---
title: 静竹林文集(二)
createTime: 2025/01/06 12:36:10
permalink: /article/2zmap8db/
---
# 静竹林文集(二)

```
此文集是吾师 静竹林 于其架设之静竹林论坛中的撷取之文章
版权为其所拥有 引用请註明作者及出处
```

- [静竹林文集(二)](#静竹林文集二)
  - [竹林静思](#竹林静思)
    - [谈神论鬼？](#谈神论鬼)
    - [姻缘](#姻缘)
    - [执着与放下](#执着与放下)
    - [见山不是山](#见山不是山)
  - [网友的精采文章](#网友的精采文章)
    - [佛菩萨的课题](#佛菩萨的课题)
    - [修行的目的在那呢?? 作者:小由](#修行的目的在那呢-作者小由)
    - [如果没有贫穷，就没有施捨。若人间成天堂，世人活着要做什麽？ 作者:一个普通人](#如果没有贫穷就没有施捨若人间成天堂世人活着要做什麽-作者一个普通人)
    - [提起 放下 作者:CMJ](#提起-放下-作者cmj)
    - [人与人之间的相处之道 作者:Carla](#人与人之间的相处之道-作者carla)
    - [作者:cmj0920 发表时间2005/03/31 06:50pm](#作者cmj0920-发表时间20050331-0650pm)
    - [作者:cmj0920 发表时间2005/03/31 07:05pm](#作者cmj0920-发表时间20050331-0705pm)
    - [网友的精采文章](#网友的精采文章-1)
  - [waterstone的心灵寄语](#waterstone的心灵寄语)
    - [人心](#人心)
    - [还彼明心(一)](#还彼明心一)
    - [还彼明心(二)](#还彼明心二)
    - [自己的最大的敌人](#自己的最大的敌人)
    - [佛者](#佛者)

* * *

## 竹林静思

### 谈神论鬼？

*发表于 2010-4-12 01:55:21*

一个很难结论的题目，因为以大多数人类的肉眼并无法亲眼所见。 就算是所谓阴阳眼或是天眼通，所看到的都是模糊或是带有寓意的画面。 因为那是一个多次元的世界，时间与空间交错，所看到的现象不一定会显现在　这个三度空间，也造成预言的命中率会有一些误差，而且这个误差值还被一个未知的力量所操控，并非一切皆能如人所愿。

很多修行人三缄其口不愿多谈毕竟那是一个在人间无法论证的世界，多谈只会招来更多非议，徒惹尘埃。

灵界　对我个人来说，那是一个真正存在的世界。虽然有很多的未知，但是却没有那麽多的神秘。

人类应该以科学正确的心态去探讨，并非一位的否认打压或是迷信妄为。 不管所谓的神灵鬼魅如何？ 其实所有的一切还是人在说的，信与不信就见仁见智了…

我个人是藉于其中，我明知有，也确信灵界的力量。 但是　一个正确的观念是必须的，那就是我们活在所谓现实的人间。 一切应以人为本，而不应以神为本。 灵界信仰的力量，只能视为随缘的辅佐工具或是精神的辅助粮食。

人生　事业　爱情的成败与否，有大半还是操纵在自己的手中，不应随意想借助灵界的力量，而让神棍有机可趁。 人生有一些事是强求不来的，求神也没有用。 欠债还债　欠业还业　恶缘了缘　无缘很难变成有缘 强求得到的东西，事后还是要付出超值的代价的。

神棍利用一般人对灵界的不解，崇拜　恐惧　贪心　利慾　迷惑　盲从　奕望从中得到协助等等的心态 而索取大量不当钱财，也造成很多人对正职的神职人员连带的误解。 就像很多算命师以改运为名，索取大量金钱。却拖累了一群优秀的命相师。 其实　如果真能有效改运，也算是银货两讫。花一点钱换取更多的利益，也算是一种生意的投资。

就怕是钱花了什麽都没有，或是危言耸听本来没是说成重大灾厄等等情事。

有时候自己处理的对象，明明没事。我据实告知，对方还怀疑。真有点给他无奈。 难道就一定要花钱才能心安吗？ 常常都还要花时间，跟对方剖析才能让他了解心安。

* * *

### 姻缘

*发表于 2011-12-29 00:46:19*

一般人一生都会有多次的姻缘机会。 婚前遇到，说是有异性缘。 婚后遇到，说是桃花。 对于每一次姻缘的抉择，都是人生的一个重大定数。 跟不同的人结婚会出现截然不同的命运。 同样的婚后的桃花，自己是否要跳入漩涡之中，也会对后续人生出现重大变数。 人的一生要如何过，都是在自己的抉择之中。 几次重大抉择决定了我们的一生。 所以要过什麽样的人生？ 就在我们自己的手中。

命运 命:一半由前世注定，一半由运去影响。 运:一半由时局註定，一半由自己创造。

运气 怎麽去运用自己的气场。 多数人不懂怎样去运气，就让他随着天数运行。 气场身上的所散发出来不可见的磁场频率。 以道家语法，阴阳加上五行构成身上的磁场。 顶门为阳 会阴为阴加上五脏为五行构成构成7个脉轮。 此七个脉轮即为人之魄。

道家或许是藏私或许是遗失造成对三魂七魄的语焉不详。 在以前自己故意不予详解，就是怕被神棍偷学去骗财骗色，我暂时设在低威望3，也希望看到的人看过就好不要流出。 一般坊间只有对三魂的浅解却没有详解，对于七魄更是完全无解。 七魄就像彩虹一般运行在身体里面，如果七魄取得均衡运行，则身体无恙运气顺畅，反之则诸事不顺 重者病亡。 所谓的祭改 改运 祈福 收惊 除煞的基础原理皆在于此。

* * *

### 执着与放下

*发表于 2010-4-12 01:53:23* 心急与怪异其实都是自己的观念与想法的问题。 有这种现象的妳也不是第一人啊　呵呵

只是有一些想法真的不要固执己见，或许有哪一天自己会发现，别人才是对的。 我在版面上的言语，都是自己的心路历程。个人的生活经验 其实在与朋友之间我只敢与人相谈正面讯息。 其他一些似是而非，似非而是，无是无非等等 所谓　见山不是山见水不是水的观念，我不能公开谈论。 只能放在自己的经验中，静静的 不然容易误导人心。 讲的人没说错，听的人限于资质的关係却想错了

这种错装颠倒的观念，成不定向立体几何图形。 如果　心念不定，将自己的思绪放在那里面，会将自己的精神错乱掉。 很多文字障者，就是陷入经典的文字监牢中。

执着与放下　　何为执着？何为放下？ 谈与不谈？都是执着。 心该放在何处？ 清静之处 不与尘嚣　不与物染，谈与不谈动静之间，也等无如如不动。

既然心如如不动，有谈等于没谈。 无有之间无须争，争者已非无

提例一个白话现象较好理解 例如　大家都有过一种经验，那就是现在很多所谓的年轻人。 当我们跟他谈理说道的时候，他总是嗯嗯啊啊的。 他听到了没？听到了

但是转个身，他依然我行我素，管你刚刚说什麽，根本不当一回事。 一转身就忘光光了。

这就是标准的心无挂碍，尘不落入两肩。 我们一直学不起来的理想，竟然在一群不负责任的人身上轻易示相。 当然这些年轻人的做法是错误的。 好的技巧却用错方向。

我要强调的并不是他们的卸责与不削的态度。 而是那个心无挂碍的技巧。 责任　家庭压力　社会道德　如何适度做心灵的释放与抛开 考验着我们的观念与想法。

现实与心灵自由 如何两分？ 如何将现实事为空梦一场？ 直得我慢慢去学习与尝试。

自己想是想开了，不会再有疑惑。 但是　现实的操做 还有一段距离

因为　想与不想都有错，将它当作一个经验放着。 等有一天　忽然亲身经历自然就会想开了。 用智慧去思考的东西，永远是一种想像。 他不是用心去实际体会出来的。

所以我不喜欢去跟人谈经论典。 因为那是一种用智慧去思考经典，思考别人过往的经验。 那会容易陷入想像的执着。 一般人称为　知识障

想像别人的经验，毕竟是想像。 想像的道理，是正确的吗？ 与自己的亲身经验比起来？ 想像的真理　错误值会比较大

就像　学校读书的知识与工作上的实际操作经验。 还是会有一段很大的距离。

知识是拿来实际操作的，不是拿来与人辩论的。 就像很多理论，为何要做实验一般。 理论毕竟是理论。 在人类的现实中还是要有实际的统计成功数据，才能当作真理。

所以与人谈经论典　辨经说道　唉… 把这些时间拿来实际实作，会比与人争辩的心浮气燥还要有用。

* * *

### 见山不是山

*发表于 2007-11-20 01:30:22*

见山是山　见水是水　　因为山就是山，水就是水，这是现时逻辑观念，难道山水会互换吗？

当修行到一个程度之后，会发现原来世界的背后，还有他隐藏的千变万化的道理 当你放下一切执着念之后，万般[空相] 山它可不是山　水也可以说不是水 例如　山在亿万年前，他可能是海，海他却可能是山 所以山里有海　海浬有山 所以山不是山　水不是水

但是当修行再进阶到更进一步 了悟透测万物生灭循环的道理 心中更进一步的放下执着 连自己是否在修行都不执着了 因为修与不修都是在修

是否有山有水　是山是水　都已经不重要了 你说是山他就是山　是水他就是水 因为在他心中　山与水　都是一样 都只是宇宙自然循环

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

我说的觉醒不是你说的那一种觉醒

这一辈子你知道自己为何来做人　现下在干什麽　就是觉醒了 如果浑浑噩噩的过一生，那就是不觉醒．

* * *

## 网友的精采文章

```
这一主题蒐录  笑谈灵异与宗教留言版 许多值得静思的文笔
节录于此与大家分享
```

### 佛菩萨的课题

文章作者 bigtrouble 发表日期 2001/12/03 04：38 师也…为何师之… 是急病乱投医吗…又亦或是你真心想学习… 在我这个年纪可能从来都没有想过… 我不知道要如何告诉你们我的答案… 我想在这里你们一定能看的到吧…

我是个很幸运的人…碰到了很多很好很帮助我的人… 特别是我的老师.虽然过程有一些迷迷糊糊… 可是我发现从我认识我的老师以来… 我就不停的学习到很多东西… 开始学着把自己跟别人放在同一个水平线上… 就是平等…虽然这个不难… 可是我似乎花了两个辈子都还学习不到… 纵然这辈子懂得不要嘲笑别人不可改变的事实… 可是还是无法从心眼里抛弃那种不知道从哪里来的优越感…

接着是坦率…虽然说的很容易… 但是有多少人可以说是百分之百的坦率… 多多少少为了别人或自己…隐藏了或多或少的部分… 不管怎麽说还是算欺骗吧…

再来是体谅… 站在别人的角度去想…很多事情…其实都变的不那麽可恶… 能够去发谅解的心… 像我其实想想我也是蛮自私的… 我要求我自己要有我这个年纪的特权… 却忘记其实很多我该尽的义务都是别人承担的… 我甚至没有符合我年纪该有的坚定决心… 我的师父…他为别人要求权利… 从来也没有为自己要求什麽…

我发现在现实生活中最难的修行… 或许就是这样持之以恆的让自己保持一颗赤诚.单纯的心… 而且要让自己无怨无悔的去做… 这是一件很难很难的事吧…

有句话说’每个人都是看着前人的背影在成长’… 我是真的心悦诚服的在学习… 从他的言行…甚至生活中的一点一滴… 我都觉得我了解了很多本来应该是很理所应当的道理… 这或许就是我从小儒慕的医者风范… 更是我在医学院的教授身上没有学到的东西…

谢谢你们给我的问题…我想我回答的可能不好… 但是我真的很努力去想了…很多意思是写不出来的… 特别坐在键盘前又特别手麻麻又脑钝钝… 真的谢谢你们…我会努力让自己保持一颗善良的心… 这或许也是我一直想要成为医者的真正方向…

* * *

### 修行的目的在那呢?? 作者:小由

＊文章作者 小由 发表日期2002/02/22 11：58＊

修行的目的在那呢?? 修行也是修正自己的行为 从何而修，因人而异

人生的每个阶段都不同，所要学习的也不同 而每一个阶段都有其要学习的地方，也有其要修正的地方 最重要的是要去知道自己需要什麽再去作选择 就像选科系，有的人是选自己喜欢的，有的人则是选自己最弱的去补强 有的人选择比较轻松容易过关的…想法不同，做法也不同

～～修心<sub>修性</sub>修言行～～ 在我看来是一样的 修心 自然心性、言行也会跟着转换，三者之间相互递补 而重要的不是结果，而是过程 在这过程中你学到了什麽，这才是最重要的呀

有感而发 抱歉！多言了

＊文章作者 小由 发表日期2002/02/22 16：21＊

有心修行的人，必会注意自己的言行举止；而心术不正的怎会想到要去修呢？ 若有，动机不单纯，反而容易走火入魔而不自知 所以要先培养自己的慈悲心，是由心底发出而非刻意的，观士音菩萨闻声救苦，若你也能效法祂的精神，对周遭有困难的人伸出援手，对受你帮助的人来说，你就是他的菩萨啊。 小静也说过：江山易改本性难移，并没有说不能移，有心还是可以的

把「心」回归到最纯真的状态，修行是愈单纯愈好，做好自己该做的事，过好自己的生活，愈简单愈好…

* * *

### 如果没有贫穷，就没有施捨。若人间成天堂，世人活着要做什麽？ 作者:一个普通人

*文章作者 一个普通人 发表日期 02/03/02 15：23*

如果没有贫穷，就没有施捨。若人间成天堂，世人活着要做什麽？ 各位想想，学佛究竟在做什麽，空的境界是什麽说一下如何？ 顽空又是什麽？和你们到达空的境界有什麽差别？

空…我是一个粗鄙的人…不懂得什麽道理…但是我知道不管学不学佛都要做人… 既然是人就应该活的像人…就像大多数人都有工作…热爱工作的全心投入… 心想的贡献社会…不喜欢工作的为了养家活口…但至少养活了自己的家人孩子… 每个人活着都有自己想做的事…就应该去把自己的事做好…不要想那麽多… 所以我认为空…是自己只专心去做自己该做的事…心中的第一阶段任务… 小孩要专心长大…这句话就说的很好…很多事你想太多…会对你的生活有改善吗…

没阿…何不让自己专心去做自己该做的事就好…就算你说一个人懒懒得啥都不想做… 他自己快乐就好…那你说他会饿死什麽的…我认为人在选择的时候…都要为自己负起责任… 我是一个很笨的人…没想那麽多…指认为自己该做好自己第一要务…不去多想…就会比较快乐吧…这是一个凡人的空…

善…只是一种形容词…只是一种境界…你达不到顶点…也不能求一个绝对值…生而为人都会有善念也有恶念…差别只是在你是否能及时发现你的恶念…或是一时冲动做了之后能自己知道错了…下次不犯…这只是一个不断修正的近似值吧了…

佛 我认为佛…是一个很专心的人…专心修正自己的恶…并致力告诉世人这种观念… 所以他是佛…所以他能六根清淨…因为他已经找到自己生命中唯一追寻的目标… 所以其他的都不予计较了…这样子来说…又怎麽可能会特地在创造众生的时候… 放入恶…让自己做业绩勒…这样子的比喻…就好像是鸡生鸡蛋…是要为了让人吃的怪道理一样…成佛是个人的修为吧…佛不可能为了要成佛…旧刻意要你去使坏… 而且我认为你这辈子是人就不要想那麽多…只要好好的做个人…干嘛去想要成佛… 什麽问题…当个人骑着车吹吹风…闻闻花香也是一种幸福压…可能我是一个愚昧的人… 脑容量太少就没想那麽多…

我从来也不认为人比动物高级多少…至少马阿…小狗阿…一点小事也可以很开心… 活的自在多了…我只觉得每个人都该扮演好自己的角色…不管你这辈子是什麽都一样…

我觉得兄台你有艺术家的本质…很多艺术家都是这样子…得到一个观念以后… 就得心应手…感到高处不胜寒…才会造成所谓的破坏主义… 其实简单点不也好吗…今生是人就应该快乐专心的当人…这只是我的浅见 相信颇有才气的你…会不以为然吧…我承认我是个傻瓜… 可是我很快乐…试着做个快乐的人吧…平常人也有朴素的美

* * *

### 提起 放下 作者:CMJ

*文章作者 CMJ 发表日期 2002/01/19 11：59*

人生在世,与人对应,因人.事.时.地.物的不同,而会衍生出喜.怒.哀.乐.爱.憎.怨.恨.苦等等的种种情绪,当遇到困境的当下,心念如何转出?

因为执着,所以放不下,因为放不下,心念就卡在当时的情境进退两难,苦的是谁?往往是自己…

看看刚出生的婴儿,双手都是紧握着的,直到寿尽之时才放手,古人云:生不带来,死不带去 短暂的一生,我们不过是过客,想带走些什麽呢?又真正带走了些什麽?留下些什麽?

孩童时代,生气或哭闹绝对不会超过半天,哭过了就忘了 那为什麽人长大之后就会因为一件事 看不透想不开而心念悬着?差别在哪? 当年龄已至迟暮之时,回首过往,发觉不过是南柯一梦,看淡人事,知其缘由,那时的心境 又是如何?

一辈子都在提起与放下中打转,庸碌一生,诸多烦恼与困厄就此产生,过的了与过不了只有两个字,那就是放下的课题…

人生有没有永恆不变的真理?

学会放下,转个心念,退一步则海阔天空…

* * *

### 人与人之间的相处之道 作者:Carla

*2004/09/11 04:48pm* 其实人与人之间的相处本来就是一门很大的学问 我现在只是一直提醒自己 跟人相处时 儘量缩小自己 有人需要帮助时 别急着给建议 提供几个方法让他思考 对于已经很有主见的人 就闭嘴静观

朋友之间再如何好 也还是要保持一点空间 别把话讲满了 不然伤了人也伤了自己 朋友之间的缘分 其实也是有深浅 能互相体谅 尊重 自然友谊长长久久

自己以前太沉溺于自己的痛苦中 把身边的好友摒在外 伤了他们 好一阵子不相往来 前些日子 在路上相遇 我主动问好 友谊又回来了 那天心理真是兴奋极了 其实如果真是自己一辈子的朋友 缘分就会再回来 已经过去的就让它过去 珍惜现有的朋友较实在

* * *

### 作者:cmj0920 发表时间2005/03/31 06:50pm

每个人都有每个人的想法 今天同样的一句话 你听起来跟我听起来感受一定不一样 每个人都是独特的个体 有自己的想法 观念 从小到大的经历不同 惯性不同 你跟我的想法一定还是会有差异性 但是能说某某人讲的就是对的 某某人讲的就是错的吗 我并不是这样想的 因为每个人站的立足点不同 而我们已经太习惯把自己用框框限住 陋习太多 以致于没办法看清楚事情的真相

因阶段性的不同 所体会到的东西也一定不一样 所以这个问题没有对错 世界上任何事都是一样 如果执着对或错 都是让自己的心陷入烦恼

这个世界上的所谓对错的观念 是因为我们从小到大的教育 观念就是如此 所以我们经常性的朝自己习惯的方向去思考事情 所以只要人有"我"的观念在的一天 这样的习性就很难排除 如何去除我执 就只能靠自己 别人帮不上忙

所以要培养自己多方思考的能力 如果以后真的要办事 总得要能了解来问事的人 他现在的问题以及他可以处理的方式有哪些 也才能够给对方比较好的处理方法 如果完全无法理解对方目前所遭遇的困境 谈济世救人 又怎麽去了解别人心中的执着是什麽 问题点是什麽呢?

而我们之所以认同圣贤的观念 是因为他们走过的路在人世间应证过是正确的 他们将他们走过的路 以浅显易懂的文字流传于世 所以我们去学习别人的经验

我们在寻求答案的同时 如果光只是用自己的角度去思考问题 充其量也就只是自己的感受罢了~

每个人有每个人面对问题时的思考模式跟态度 也只是阶段性不同 体会的不一样 所以大家说的都是对的~ 这个问题并没有标准答案 只是体会的层面不一样 就这麽简单而已~

* * *

### 作者:cmj0920 发表时间2005/03/31 07:05pm

\[静中见真境 淡中识本然\] 这句话说的真的很好~

当你的心已经跟这个大环境融入在一起 就算外在环境怎麽变化 你的心还是一样宁静 外在又怎麽能影响到你呢? 届时你体会到的境界 又是完全不同的意境了

当你看淡的同时 已经不再随世间俗事绕转 心不再随着外再环境起舞 抱持着自自然然的本心 你还有什麽好烦恼的呢?

到最后 就只有三个字 “平常心” 花开花谢 念头的生灭 本是自然 以平常心看待这些现象 心哪里还有不自由的道理~

不过说归说 人还是得要吃饭睡觉<sub>还是别想太多</sub>这就是我的生活禅~ㄏㄏㄏ

* * *

### 网友的精采文章

*2005/09/06 12:53pm*

近来感觉自己又回到了原点 每一个阶段 所感受到的种种情绪 近来做了一个总结 以往所感受到的 通通归零 重新再开始 每一个阶段的体悟所得 自以为得到了些什麽 在现在这个当下 又重新整合归零

感觉上自己又回到了几年前 那个一无所知 懵懵懂懂的自己 那麽到底 这些年的感受 哪个是真 哪个是假

自自然然感受週遭的一切 随顺命运的起伏转折 静静的感受 如同流水一般 淡然的看待週遭事事物物

很多表面上看来很不合逻辑的事物 或许私底下都有我们无法明瞭的因果关係 不管是不是因果 当下如果遭遇了 只能说 尽力就是 人的迷思是 苦难不断 通归咎于因果或是别人的问题 实际上 并不是苦难来找自己 路都是自己选择的 但很少人会想通 这些挫折 不断发生的苦难 是上天加诸在自己身上的吗?

一开始如果不选择走这条路 是否就会有完全不同的另一个人生 当我们埋怨上天对我们不公的时候 是否有想过这些都是自己的选择

所以同样的戏码不断上演 也许一世两世 也许不知几世才能体会 同样的过程 我们学不会看到自己 何时才能觉悟~

很多话 其实说了等于没说 留下的只是更多感叹 他人的学习过程 仍然是要她自己过关 别人帮不上忙~

不懂的是 人通常都喜欢选择困难度高的 觉得自己可以承受后续而来可能发生的问题 然后在自己无法承担的时候 开始埋天怨地 是逃脱不了宿命 还是我们太纵容自己 是上天对我们不公? 还是自己学不会看清事实的真相?

自己仍在红尘中载浮载沉 看的越多 越见自己的淼小 对于人生的体认 却是每一个人自己的过程 他人无力插手

近来看到太多相同例子∼ 都是相同模式 也许该学着沉默 即使苦口婆心的劝说也是枉然 到最后只是静静地看 看着一齣齣相同的剧码上演 重複相同的轮迴

* * *

## waterstone的心灵寄语

```
这一个主题是水石以前所发表的文章。
因为是节录的，所以有些部分看起来会没有头尾。
重点是内部表达的意念。
```

### 人心

不论如何去谈修行,将佛理说得如何高深,如果日常生活依然无法做到,那也依然只是空谈罢了…尽信书不如无书~~~~~~

人心的腐化令人叹息,把别人的最深的隐私拿来探讨,公开牟利,还大言不惭地说是新闻自由 …虽然发行的人令人不齿,那一些因为各种原因拿来观赏的人难道就不是帮凶…将心比心,对他人的处境易地而处,发挥同理心,不就是修行的其中一种吗???谁是谁非对局外人的我们并不重要,但不要因为好奇而成为帮凶之一,却是我们所能为之的吧~~~~

人心ㄚ…

* * *

### 还彼明心(一)

*文章作者 waterstone　　　　发表日期 2001/11/20 16：30*

最近在板上看到许多”暗潮汹涌”的语论,说的人意有所指,听的人无心入耳,看得小石头觉得有点不太习惯,以往版面上虽有你来我往的言论,但大家都是在互相切磋,相互提携的基础上来言谈,让一旁看的笨小石收穫不少,但最近板上言论下暗藏的风雨,确让笨小石深觉不是很恰当,过于强调的神通,反而让人反感甚至是怀疑,也让一些从不发言的观板者,对我们的板产生了很不好的印象,板主大人EQ高不愿插手,小笨石却深深觉得………,笑谈灵异,应是用轻松自然的态度去面对灵异与宗教修身养性之事,非是刻意去强调自己的伟大,甚至是神佛的伟大,因为小笨石深信, 真正有修为的高灵神佛,是不会也不屑去强调自己的神通是万能。

清淨之地,要大家来维持,笑语中不失节度,言谈中不失自谦,让大家这块园地一直乾淨下去……

菩提本无树 明镜亦非台 本来无一物 何处惹尘埃

* * *

### 还彼明心(二)

*文章作者 waterstone 发表日期2001/11/21 13：11*

星羽兄 我想您是弄错了～～～我没有误会你,也没有责怪任何人的意思, 只是要你回头想一想法的本质到底是什麽??是果为如何?业报如何?神通如何?观音姊姊如何吗??

小笨石很笨,不太知道真正的法到底是什麽, 但易信于言,易成言之工具…

不管是何人所说,菩萨也罢,佛陀也罢或是魔也罢, 应该要先自己去想一想是否合理?? 而不是全盘不分是非去接受, 这应是最基本对待灵异现象的态度,

小石头不是说你家的观音姊姊如何喔… 只是…"“或许”"这一切的一切只是你心魔的反映,神佛顺势而行,不加提醒,也是在想你何时才会发现呢 ～～～～～佛曾说:神通不敌业力…你如何会因为回应文章而帮我们承受业力,你想这有可能吗??

会不会是自我膨胀了点呢???

对不起喔…小笨石并不想引起的任何不快,只是同为板上朋友的缘分,提醒你一下,如有过轨,请多包涵…

又多言的小笨石…

* * *

### 自己的最大的敌人

*文章作者 waterstone 发表日期 01/09/05 18：28*

常听人说,自己是自己最大的敌人,这句话人人都听过,意思也都知道,可是我未曾深刻体会过 ,总以为真的懂了这句话… 大家习惯了用眼睛看东西,但眼睛往往只能看的见别人,却看不见自己…所以往往都被表面的现象所欺骗…自己骗自己是最无从察觉,然后就一直迷失在自己以为对的路上,而难以到达目的地…法只入了眼和脑,而没有入心…波若心经有不少人看过.不少人会背,也不少人知道意思…而真的能入心化行的,古今又有几人…小石头从遇到小静、师父、大哥开始,展开了所谓修行的路,然恍恍数月,以为已有行了数步,但最后发现其实还是在原地踏步…深深无颜面对疼爱照顾教导我的人… akira.小静.师父 谢谢你们的点破,否则我想我还是跌在自己给自己所製造的迷雾之中,akira我会试着开始重回原点,当作自己只有一个人,不靠任何的帮忙,自己再试着走走看…

修心之路,本来就觉得不简单,但真的自入其境之后,才发现比原本想像的要更难数万倍,难的不是法之理,而是法之心,如何克服自己过往的积习,真正重新的面对自己最原始的那颗心,真的要有很深的决心和足够的智慧,愿大家在这条路上行走,无论遇到什麽样的困难或是打击,都要坦然地面对自己的心而不要逃避它,因为一但逃避,就永远也走不出来…只要自己永不认输,那纵使无数次的重来,还是会能有走出的一天…因为自己最大的敌人就是自己 …

小石头胡言乱语的感言,请大家见谅…

* * *

### 佛者

*文章作者 waterstone 发表日期 2002/04/24 12：55*

佛者无色身 非一人 为一境也…

自性觉 则众生为佛 自性迷 则佛为众生

这段话的意思应该是说 佛是没有具体的形象的 所谓的佛并不是指一个存在的形象 而是指一种境界 若是自性的灵明之心 能够觉醒 那纵使任何一个众生 也都能达到佛的境界 反之 若自性的灵明本性迷失在红尘的迷雾之中 那纵使是任何一天的神佛菩萨 也与红尘的众生无异了…所以佛经有云 众生皆有佛性 为何呢? 那是因为在众生的自性之中都存在着灵明之心 只要是能勤拭灵明之心 不使尘事所迷 那就如前贤所说的 众生皆能成佛 佛在心中不远求了…

上面那段原文是从哪里看来的勒…嘿嘿嘿…猜不到的…那是…布袋戏的一段台词喔…想不到吧…呵呵呵…因为看了有所感想…所以写出来跟大家分享…小石头的笨想法.就请各位姑且看之囉…

仍然在继续逍遥的小笨石…

* * *