---
title: 静竹林文集(一)
createTime: 2025/01/06 12:35:49
permalink: /article/uihcs09a/
---

#  静竹林文集(一) 
```
此文集是吾师 静竹林 于其架设之静竹林论坛中的撷取之文章
版权为其所拥有 引用请註明作者及出处
```


---

## 竹林静语

### 序言

*发表于 2004-2-3 15:09:09*

小弟对儒.释.道之字义可说一窍不通。皆因当年初学时菩萨不愿我再接触宫.庙.坛.经典.礼法等.....

 菩萨曰：心性未定心智未开，恐未蒙其利先受其害。心智既开者始能与佛同心，知经典之要义。

 须知文字为一[定相]随观者心性之.起.伏.转.折.而生不同之意境。
 且经典历二干五百年之口传 记叙 遗漏 文字翻译 文字语言口音变迁等.......
 再加上自以为是之高僧大德修改已偏离来意境。

 我说：那既是己生错误为何留传不予消毁。

 菩萨曰：错有错着一切自有天意，佛法落诸文字已是错，再错又何妨有德者得之。

 我说：那经典奥义多变，这样看也对那样看也对，再换个角度 又发现通通都不对，再加上年久失真。

 这样要如何学起，怎样才是真 才能补齐那失落心境。

 菩萨曰：唯将己心溶入经典之情境，常存于心用心比对始得正心。
 唯与佛溶入相同之意境，始知佛心 才能以心相印。

 我说：那是不是像我与人对话，常有误解而生嫌隙相同。 
 那是不是要与人对话时，设身处地将己心入他心溶入相同之背景处境，始知对方之心境。

 那是不是看人胃痛难当自己从未痛过，怎麽想像也不可能跟当事感受相同。
 见人丧亲之痛自己未曾有过，也不知如何痛彻心扉。

 那同等义　我今日[心之行径]未与菩萨设相同之等地 怎知[菩萨心]怎知经典所要表达之正[佛心]。


 菩萨微笑以退............

 此后 以心向善 我心不勉强没有打坐没有唸经。 
 但求平日将我心近菩萨心 不嫉 不恨 不悔
 常以平常心 慈悲心 提点自己。

 心生气愤时 心生不平时 心生贪念时 心生私念时。不为自已找藉口，以平常心提醒自己内心不可悸动。

 如是日復一日年復一年 

------

### 活在当下....与"无色无相"有矛盾吗？ 

*发表于 2004-2-15 18:34:14*

活在当下....与"无色无相"有矛盾吗？

 佛说修行要有大智慧。
 人家说要活在当下，就是要我们不要执着于过往，亦不担心于未来。

 从不执着于我念.我相.放大到不执着于色相，如此依序渐进就不矛盾了。
 很多人生或经典见解，都是一步一脚印走出智慧与解脱。

 莫听人道:某一派别，道法,经典,为最上乘.便一路追赶。

 须知身为初学者的我们，就算最初浅的.道.法.穷己一生可能都做不到。
 又何必捨低逐高空中筑阁呢。

---

### 经咒

*发表于 2004-2-15 18:37:38*

几千年来所有经典咒语早就荒腔走板。

 例如：2500年前的梵语与现代印度语口音可能相同吗?

 有行者辛辛苦苦远走西藏,印度求正音法，其实只能証明自己够着相,够执着。

 所有咒语都只是一个字相。
 重要的是心怎麽想　怎麽悟　怎麽做。

---

### 修行修心

*发表于 2004-2-15 18:42:10*

修行修心就是用不同的眼光，用不同的同理心，去看一件事情在用客观的智慧去思考，选择一条最正确道路去走。

 众生皆平等 众生皆平等尽力去做，虽然对我们来说一点也不平等，但是开始与最终是平等的。

---

### 宏观的包容 智慧的慈悲

*发表于 2004-3-31 15:42:02*

宏观的包容 智慧的慈悲

 每一个人都会犯错，包含我自己．
 所以基于将心比心我帮每一个人找理由来说服我自己，给每一个人机会改过．
 类似的事件常常在我身边上演．

 人不怕犯错只怕犯错不改过，更怕的是不认为自己有错．
 颜回不二过

 我一向静静的等待，等待每一个人真正的觉醒．
 希望达到不退转的觉者境地，顺而往前 逆者微退 如同太极拳一般不顶不抗借力使力．
 昨夜在火车上我跟身旁三人解说法相，诸法如何通相 常相 [空相]．宇宙诸法一理万化．
 对此法相一理通 百理通 万法出于一法也归于空法谓之如来．

 人生的路途难走，轮迴难转何苦斤斤计较别人的过错，只要对方真的悔过又何必计较太多．
 但是  悔过是真的悔过吗？从此不再犯吗？ 每个人心中有一把尺衡量着这一切....

 法无常法我也不一定是对的．毕竟我只是一个常人．

 给网友 当我们生气时，告诉自己少说话．
 生气时所说的往往很伤人，说出口的话如同泼出去的水．
 已形成的伤口很难平復完全．

---

### 轮迴与修行

*发表于 2004-4-26 19:33:13*

云云众生落入凡尘皆有其定数，轮迥转世川流不习成住坏空循环不断。

 修行之路众生皆平等，无形象 位阶 年岁之差异。
 自自然然顺心而行，如若相信生死轮迴若真入心　

 当知
 设若：今生是我父母众，怎知其前生是我恩人 僕人 仇人 宠物？
 今生之我功成名就名利加身，怎知我前生是.善人.残者.畜牲？

 设若：捨弃自我之名相相信前言者，生不二心了悟众生皆平等之心灵奥义，由内而外缓步奉行之。

 固而今世转而为人有此识心有缘修心，当感谢上苍之垂怜矣。

 设若：行者得表相之成就，既行退转自以为是误用神通，自以为是神佛转世四处宣扬广收群众自据一偶。

 须知圣人者：谦虚自让不表外扬，何况真神佛降世者。 世人当以智慧之心勿盲目附从。

 [九句佛偈一句魔言]蛊惑腐蚀人心之佛性，此似是而非之表相继续留传，真末法时期不远矣。

 世尊曾言：佛法不灭 唯佛法可灭佛法。
 今见此五浊恶世之乱相，吾人当知佛陀之预言，不幸言中矣。

 世人自欺欺人以为末法时期有弥勒佛法驻世。
 人心不足蛇吞象，此一劫有佛陀之降世己是万幸。怎可奢求下一劫之弥勒佛提前驻世，此一妄想谓之[贪]呀。

 自助人助未得真努力即幻想人助，此一贪念末除怎悟正法？

 抱持门户之见，连凡人应有之宽广包容心且无！怎悟正法?
 此念未除！所悟之见皆为妄法。

 关于末世之说：缘起缘灭成住坏空乃自然之循环，纵天崩地裂地球消失亦是自然。

---

### 法无常法

*发表于 2004-4-26 19:47:15*

当我们认真修行改进之后，在每一段日子回顾以往总会觉得自己以前好笨，不断反省不断改进。

 时日既久之后，会发现以前奉为圭臬的真理，竟不再是真理？？？
 因为我以前懂得的经典佛法几乎等于零．时日久后才看到[法无常法]这句话。

 小时候认为买玩具是天经地义是生命的全部，但长大后却骂晚辈只知买玩具打电动是错误的。

 同一个人对同一件事却有截然不同的看法，就是法无常法．也为何我会常说对任合事不要存有定见。

 我并不比别人特殊 聪明，反倒是比别人笨，所以要比别人更用心过生活。

---

### 是业力也是轮迴更是共业

*发表于 2004-4-27 00:33:07*

每一个宗教的立意都是好的，只是现在的人为将自己的教意与功效夸大。
 让每一个人以为信了某一宗教就可以得到某些利益。
 也因为人性本贪，不如此真的很难吸收信徒，所以现在存续下来的宗教。
 哪一个没有使用利诱？

 天堂　佛国　道天　圣境

 没有这些利基是难以吸收庞大信徒的。
 这也是这些宗教为了存续下去不得已要屈于现实。

 只是因为许多宗师为了扩展自己的势力，又加倍渲染神蹟，造成今日的宗教乱相与人心浮滥。

 这些乱相是谁的错？

 是生活在这个空间每一个人的错。
 每一个人都有责任去唤醒身边的人，勿盲从与迷信宗教。

 为何我这３年来在网路上要不断的去提醒　　修行以修身　修心　修性为基础

 为何我要常常告诉自己身边的人，如果我们能将个人伦理公民道德做的完善，那就已经是修行了。

 为何我要如是说？

 我们身边看到听的所谓修行者　宗师　法师，有几个人能做好公民与道德？
 连基础的做人之道都没做好，就痴心学佛成佛？
 或许说是学做人还差不多。

 连人都还做不好，如何当宗师法师上人？
 当然　上有所好下必成风，上梁不正下梁歪。
 错误的师父是很难教出真正的学生的。

 在这一次要想框正多数人的宗教思想。
 我想是难了。

 千百年来，人心一直没变。
 一直都是如此的贪与私。

 用利益去吸收的教徒，真会成就吗？
 历史已经给我们答案。

 但是可怜的人类，依然被那些误道宗师所牵引而继续错下去。
 千百年来的模式不断重複　轮转
 是业力也是轮迴更是共业。

---

### 人生修行何处不是道场

*发表于 2004-4-27 00:34:25*

人生修行何处不是道场。
 只要妳用心生活处处事禅机。
 这句话说来简单，听来也容易。
 但是真要去实行，才发觉茫茫人生，何处是禅机？
 没有一个好的心灵导师帮自己做开导，根本不知道人生的禅机在哪里。
 同样的人生，用不同的角色去观望会产生不一样的心灵悸动。
 这就是学习的初始。

 看着别人的人生与处理模式，再对照自己的人生与处理模式。
 如此可以很快发现自己的缺点而去改进。

 感情债
 很多人都走过那一段崎岖道路。
 但是每一个人的感受与处理模式却不尽相同。
 吸收别人的经历感受，再加上自己的心得，如此悟出一个圆满的处理模式。
 这就是修行。

 不管是感情　理性　感性或是现实生活的处理模式，都是用上述的方式去做演化。
 就像数学公式一样，这是一个生活公式。
 懂得活用公式，它可以千变万化。
 不懂活用的人，就只会死背解答过程，再去做答案。

 如此做法只要题目类似，但是换个数字就不会做答了。
 人生也是一样，不要每一种都亲身经历一次才会觉悟。
 那会让自己生世轮迴不息的。

---

### 跳脱轮迴的方式

*发表于 2004-4-27 00:35:49*

在个人来说：佛的境界
 它可以说是跳脱出这个循环
 但是当他跳出也可以说他是死了
 因为它不垢不静不动

 另一种跳脱轮迴的方式
 那就是无视于轮迴
 无生老病死苦
 当有生命能做到般若心经中的境界时
 那轮迴与不轮迴
 已经跟自己无关了

 我自己是比较倾向于后者才是真佛
 身在红尘却不染红尘
 亦可说是根本没有红尘

 因为当自己不把红尘当红尘，就没有所谓身在不在红尘．
 同样的当不把轮迴当轮迴，就没有所谓轮不轮迴．
 在心念上自然就跳脱六道轮迴

---

### 空门之中好修行，红尘之中寸步难行

*发表于 2004-4-30 00:38:04*

空门之中好修行，红尘之中寸步难行。

 身入红尘而不落红尘。

 佛法就是这麽无常法无常相。

 看我们用什麽心去对应。

 当自己做到心经中的境界时，就可以身入红尘而不落红尘。

---

### 修行的苦难考试

*发表于 2004-4-30 00:38:51*

一般人认为修行的苦难考试不断
 但是实际的内相呢？

 万法唯心造、一切唯心转....

 事物本身所呈现的现象是没有好、坏、苦、乐之分的。

 只有经过我们的心去感觉区分之后所转化出来的结果，
 才会有所分别.......

 但是当我们放下之后。
 就没有考试 没有这一切 没有人生 没有六道轮迴。

 但我们依然在轮迴中。
 与友分享........... 

---

### 『 励志 』- 不问收穫尽力而为

*发表于 2004-4-30 00:43:24*

不问收穫尽力而为，乃修行人之初基。
 诚实对己无愧于天地，乃人之本牲。

 别忘了人外有人天外有天，能人者后有能人。
 骂就让他骂左耳进右耳出，不也是训谏[空相]的机会吗?

 生活中禅机处处，看你用什麽心境去面对。
 不要灰心 不要丧气。

 当年我不明真理自以为是咒骂菩萨。
 但她们依然尽心尽力帮我，一直到了解她们的苦心，她们依然微笑。
 从此我遇到意外,挫折,不再怨天不再由人了悟生死。
 人生真的如梦　我祗是到此追寻另一种真理，梦醒就如南柯一般。

 我也是本着当年人助我，今日我助人。
 愿将心比心，才会驻留于此。

 因为我知道追寻不到真理真的很难过。
 一路孤寂走来，要不是菩萨为伴，真的走不下去。
 再回首来时路真是哭笑不得。

---

### 修习心得

*发表于 2004-4-30 00:45:15*

修习心得
 平日对任何事物皆用心以对。
 时时以第三人的身份问自已，对此时发生事件的心灵悸动是正确的吗？
 对他人的善意是自然的内心表现？亦或是经由意识[识心]思考的表现呢？

 在路上发现他人遗物？
 是一开始就不为所动，亦或是内心有一丝丝异动？
 以经典上菩萨之心境.行径.时时比对自己内心是否有违佛心呢？

 如是不勉强.不懈怠.自自然然.日復一日。
 每一段时日再回首遥望往日的自己....
 会发现!
 以前自己的思考模式 内心行径，是多麽淼小而不知真正的佛是在自己心间。

 先贤常说:人人是菩萨,人人是佛.禅意何其深呀！
 以前小弟常自问人就是人怎麽变成菩萨呢? 
 在时时默省内心数年之后始发觉。
 人人皆曾有过由内心同情他人济渡他人代人受苦痛的心境。
 那就是狭意的菩萨心呀。

 Ps.在小弟个人认为广意的菩萨心，是指对内,外六道众生.灵.皆有此慈悲心境。
 而非只对身旁至亲好友亦或人间道而言。 
 虽称狭意菩萨心,但已是人间难得了。

 将此瞬间之菩萨心境.细细感受.保留瞬间的感觉.由内而外,由亲人至众生。
 将此心境保留一秒一分一时一日.至消失止.........

 那段期间您就是菩萨！
 经典中,传说中,菩萨不必他求高僧大德。不必远求大陆.西藏.尼泊尔.亦或西方淨土。
 菩萨就在你的自心,自性中.修行不必执着于经典奥义。
 常以平常心,观自心,观自性
 修行之路,门门可通.入门不同,延途风景不同,心境.感想也不同。
 何苦执着于我知.我见.我学.我想才是正法旁人皆为误学？
 须知只要本持正知.正见.慈悲.智慧.虽时间.路途.法门不同,万法归宗。

 其实显法,密法,禅法,道法,法轮大法,基督法,天主法,回法,论至顶点,皆为同一[善法] 
 只是人类的狭小心念.名利做遂,为扩大版图.汙灭.排除异己,造成种族.宗教.林立.杀伐四起 。
 唉.....空梦一场.何必呢?此非各教正信之途矣 。

---

### 物质世界的公式

*2004-4-30 00:48:46*

众生却迷失在物质化的因果轮迴中无法超脱
 是否因果即是物质世界中的一个运作公式

 =========================================================

 其实不管是佛家的因果论，或是道家的阴阳太极论
 本身就是一个生命的动

 生命有动就会有轨迹，就会有交错　摩擦　碰撞

 这些交错　摩擦　碰撞的过程与结果跟延续
 就是因果也是太极

 当这些动作真的都消失时
 一切归于寂静
 也可说是死寂

 这个时候一切归零
 它是开始
 也是结束

 它可说是生
 也可说是死

 可说空中妙有
 亦说有中妙空

 万物本就是要有循环的［动］
 才会感觉有生命现象

---

### 万象皆由心生

*发表于 2004-6-3 22:07:15*

万象皆由心生，看你用什麽心去对应，就可以学到无苦集灭道 无生老病死苦.........

---

### 『 励志 』- 真诚的悔悟

*发表于 2004-6-3 22:08:19*

～～～～～～～～真诚的悔悟～～～～～～～～ 

真诚的悔悟并不是口头上的忏悔
 要用行动一点一滴的去做
 让对方感受到我们的决心与诚意

 不管在  亲情 爱情  友情
 用行动与时间一点一滴化解互相的心结
 唯有真诚的言行才能化为大爱

～～～～～～～～～无远弗届～～～～～～～～～         共勉

---

### 心路历程

*发表于 2004-6-3 22:19:03*

在自己人生最初的二十几年。

 我经历体会了，何谓忍辱附重 众叛亲离 孤立无援 自立自强 知难行易 将心比心 己所不欲勿施于人......在那一段岁月心灵的压力与创伤让我几度活不下去。

 后来的修行路我花了十年的时间回首这一切治疗心中的伤痕，十年来身边的一群大小观音安慰 耍宝 解惑 默默的帮助，我点滴在心头。

 从一开始的不知他们是谁，问遍大小宫坛就是没神敢说他们是谁．是神 魔 鬼 怪？

 每一家宫坛不是突然停电就是被通灵大师骂的莫名其妙说我们是去踢馆的．

 只有一个老实的三太子起驾之后，才发觉 办也不是 退也不是 。

 只好跟我说：拜託你别害我，你们比我大，我说出实情你的观音会打我．

 我回三太子说：你偷偷跟我讲有事我带你一起逃．

 三太子呵呵的笑一下说：你没看过天庭在抓人。

 三太子化了一个景象给我看，那就是他一个神在半空中 上下八方都是天兵天将根本无路可逃。

 三太子留下一句你自己回家想办法不要陷害我，就匆匆退驾落跑．

 那是我师姐唯一的一次身分证明，十年来没有所谓的神迹就只有默默的付出，就是做给我看，用行动证明什麽是菩萨的心境行径。

 回首近40年的人生，感触良多..............
 从不懂世俗 历尽沧桑 怨天尤人..........到看破生死轮迴 笑看红尘

 唯一的心得就是 我是人 我尽力扮演好自己的角色  自自然然............

---
### 投胎转世
*发表于 2004-6-3 22:58:22*

人投胎转世.本就有不同的目地。

 主要是要我们去体会感受.喜 怒 哀 乐 生 老 病 死 苦 等的感觉.并思考如何去面对。

 人生就像电脑生存游戏一般，如何寻找出路？万一走入绝境失败。

 没事  

 按个按腱，重新投胎 再来一次生存游戏。

 人生如梦即是如此。

 只是这个游戏版本太精密附属功能太强也太庞大了。

 只要你一执着，那你就永远陷在裏面出不来了。

 所以人生别太再意。

 思考着我要怎麽活的精彩有意义，尽力而为不要轻言放弃。

 万一失败没有悔恨，如此你才有机会再来一次。

 当然你也可选择寻找出口,跳脱轮迥不再玩这个游戏了。

 但这条通往出口的路却是更难通行，充满困难 陷井 幻境 。

 但走出黑暗再回头，你会发现自己怎麽这麽笨，玩游戏玩的这麽入迷，都忘记自己本来的身份了。

---
### 『经典』
*发表于 2004-6-9 21:11:52*

『经典』

 当我说出认为很多经典都是人写的时候还很多人反对勒。

 其一依照科学逻辑推论来说，确实可能性很大。
 其二很多经典看起来,真的不像是释迦牟尼佛所会讲的话。

 一个人的个性用词说话方式口气都会有他的模式存在。
 如果你用心对照的话，你会发现很多经典的差异性真的太大。

 再来的一点是，很多经典的说法场所并非在人间。

 现在的佛家说不谈神通
 但是很多的经典，却存在非常多的神通运用。

 例如有一部经典是佛到忉利天为其母亲说法，试问没用神通怎麽去？
 另外这些阿罗汉没用神通怎麽跟去听法?
 这不是标准的只准官家放火不准百姓点灯?
 只有佛经能不断的描绘佛显现大神通力，但是其他人显现的话就是邪魔?
 这些跟基督耶稣说的只有他是真神其他都是假的一样.

 其实很多事情可以做人性推论的。
 试问以佛的智慧跟慈悲来说，他会对其他宗教做攻击吗？不会
 他会不断炫耀只有自己是最好的其他的都不好吗？  不会
 会说只要对佛不敬就会落入饿是轮迴受苦吗？ 不会
 大家想想佛如果只因为我问候他一句[你娘可好？ 
 他就要如此逞罚我，就会落入饿是轮迴受苦，那真是心胸狭小的佛啊。
 如果他真的是佛的话，就算是有神要逞罚我，他也应该会阻拦，因为他是佛，无尽慈悲的佛。

 所以有智慧的人啊！
 当真要分清楚想一想，一位慈悲的长者会动不动就恐吓他人吗？  绝对不会
 基督都可以包容他的敌人了,还会说只有他是真的吗？ 不会
 我们所看到的都是他们的智慧谦虚包容与慈悲。

 所以所有的经典当中，所提到夸大功德福报，神通显现。
 对其他宗教的贬低,对他人的恐吓等等言词。
 这一些都不是这些大智慧者所会说的话。
 毁谤佛法僧会有重罪?  不会的
 因为众生平等，应该解释为，毁谤佛法者，日后也会受被毁谤之苦。
 这些都是后人为了巩固自己的宗教地盘所串改的经典内容。

 慈悲的神佛上帝只会默默教导众生与等待觉醒,觉不会恶意的恐吓。

 愚蠢的盲从者........何时才会觉醒？

---
### 『深夜寄情』
*发表于 2004-6-9 21:25:33*

这是2年前一篇回忆文章，虽然时日已久人事已非，情绪已不在悸动，但心弦依然共鸣迴响。

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 『深夜寄情』

 文章作者 静竹林    发表日期 02/11/09 05：19


 刚刚才跟一位修行友人谈话完毕，对于如何教人一事感慨良多。
 他说我一下之讲太多高深的理念，许多高深的修行理念会被低阶者误会为邪法。
 不管我如何解释，境界不到的人就是会误解其中意境，他说我太老实无私了。
 无私到深藏的付出被当作是邪语，感叹.....或许自己还要更自私一些吧。

 觉得一夜深谈受益良多,觉得自己还是要再做学习与调整
 对学生的教导该有所保留，而不是无尽的付出。
 本来想说先前的快速教法，全无保留的教一辈子学生都学不完了。

 看来自己的所学真的要随风而逝 感叹............
 或许自己真的是异类吧，十年所悟的观念竟无人能懂，那往后的岁月足迹该怎麽办？

 感叹　人心为何放不下执着？为何无法客观？无法去除我私？为何执着于仇恨？

 此念不除　谈修？论行？　皆成镜花水月空谈一番

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 刚刚才仔细看完所有的文章.
 真的还是想说算了吧

 偏偏仙子夫妻在要贴回应之前还是徵询我的意见,我只能无奈的说你贴吧.
 毕竟我不能让他夫妻一直当哑吧

 对于帮本版广告宣传一事的解释,是因为常常有人误解我的意思而加以传话,
 结果 传来传去传成仇,所以自己再多加解释一遍,避免有的人又误会.
 毕竟　直接对谈都会误解了，何况是过口言词。
 甚至版面上自己的许多心路留言，每一个人看出来的意思都不一定相同。
 跟我要表达的原意，有时更是相去千里。

 对于即时通的聊天内容话题,挂包跟我解释他所谓的八卦
 〔现代年轻人的八卦定义〕
 就是闲聊不特定主题开开玩笑无伤大雅的谈话,叫做八卦
 而不是背后四处道人长短

 雅虎即时通的功能,对我来说是一些网友间互通讯息的桥樑和问我私事问题的管道,
 跟一般的信箱功能相去不远

 开共同聊天室,自从上次alex事件之后我接电话与在聊天室的时间就减少很多了.
 很多人都说我最近不太理人,一来是想给自己更多时间,二来教的多问题更多.
 教了一大堆，结果听错一大片。
 根基不足造成我要表达的，跟对方所吸收的成反方向。
 无私付出的时间与心血，换来的是无知的无情打击。
 毁谤　背叛　伪造文书等等　　我都没有追究
 我选择道歉了事，真是我的错吗？
 我手中的证据足以兴讼，但是我眼泪豁者伤心的血往肚里吞

 告诉自己不是教人无色无相吗？
 那就真的去做吧。
 放下名利色心

 后来我决定多多疼惜自己，不要日夜不分的帮助他人了。
 夜晚我不再接电话，对方有错我直接明讲不再用暗示，尽量不再牺牲既定的私人时间帮助他人。

 毕竟　人家有时没感谢就算了，有时还当作是应当欠他的，谁叫你是修行者？
 所以我将自己外在的心境调整为平常人，不再寒风摄骨停留高处
 留言也不再风言清流取而代之的是轻言流语
 毕竟　早已决定要学习真正的不重名相了，所以形象并不重要。
 有缘的就留下来，无缘的就掰掰

 我一不在，大家开聊天室的时间根本就很少。
 毕竟网友跟网友之间不是每一个都谈的来的。
 有人会以为我以前都很多时间帮他，为何近几个月都是长或短说甚至推却。
 以为我排斥他或是疏远他了

 其实我没有排斥或是疏远特定人士，而是给自己更多时间罢了。
 保持自己与网友的距离，只为了让友谊能更长久。
 每一件事的用心，不一定有人了解，但是自己默默在做。
 反正已经抱定了，会了解自己的人就算是听到自己杀人，他都会认定一定事出有因。
 不了解自己的人，就是剖心挖肝给他吃，他都要怀疑自己有目的。

 所以　　放下

 将自己今夜的心情纪录下来，只希望双方看一看
 我自己走的泥路虽然几乎淹没自己，但是多数朋友的信任支持让我走出来

 身边的乡间小路等着自己，别再待在水稻田中了。
 一不小心会溺毙了自己

 放下武装与自尊　　牵着朋友的手上岸吧
 躺在小路上闻闻野花的清香，
 休息一下
 继续往山中去寻传奇
 别把时间浪费在泥泞中打滚 

---
### 『明心见性』
*发表于 2004-6-9 21:54:04*

『明心见性』

 心是无相的，你认为它在哪里它就在哪里，并不是我说它在哪里它就在哪里。
 你认为它不存在它就不存在，你认为它在他就无所不在。

 找的到心在哪里的人，自然就有心知如何修。
 找不到心在哪里的人，当然就无心可修起了。

 明心见性是自自然然的，无须谈也没的谈，当自己执念想谈的时候，心已经现偏执相了。
 所谈所知也已经偏离本心，无法正本清源了。

 当自己的知识达到越饱和的境界，需更知谦让。
 如此才能让自己有更大的迴旋空间，转〔识〕为〔智〕，反之作茧自缚。

 知识 永远是字面上的文字游戏唯一[定相]。
 智慧 却是有无穷尽的时间与空间，近无相。

---
###『知命』
*发表于 2004-6-9 22:01:07*

  『知命』
     没有人能知正确的未来，既然不知如何知命呢？
 　　知命说简单一点就是看的开。
 　　我曾说过对任何情势都是近最大的努力，最小的期待。
 　　我们并不悲观面对这一切，该发生的它早晚会发生。
 　　
 　　知命就是将好事尽力发挥，坏事尽力解决。
 　　就算是不能解决也去留随心，自己已经尽力而为了。
 　　反正担心也不能解决问题，那担心难过何义？

 　　知命就是乐观面对所有未来，不忧虑不丧志。
 　　努力学习面对未来就是知命。

 　　这是以哲学的说法
 　　以灵学的说法就是寻找出轮迴转世的目的。

---
### 一分耕耘一分收穫
*发表于 2004-6-9 22:04:26*

一分耕耘一分收穫
 修行没有捷径

 捻花微笑　一句成佛　
 有没有人想过，在那当下觉悟的背后，觉者经过多少累世累劫的努力。
 莫见人眼前的成功，而忘却那背后的努力。

---
### 是非与真理
*发表于 2004-6-9 22:05:08*

是非与真理，并不会越辩越明，反之心中的无明火，越燃越旺。

---
###道歉与认错
*发表于 2004-6-9 22:06:03* 

道歉与认错是学习与进步的指标。
 自己如果真的犯错而不改过，那就再也不会进步了。

 〔因为自己没有错当然也不会改过〕

---
### 逆境
发表于 2004-6-9 22:06:46

每一次的逆境等于是对自己的一种验证，希望每一次的逆缘都能转为善缘。

 人生在世有太多的顺缘与逆缘，等待着我们去化为善缘　进而了缘。

 生命轮迴与转世的目的　不断的学习与圆满。

---
### 无题
发表于 2004-6-9 22:08:08

关于过去种种智 不可说不可说
 关于现在种种智 不可说不可说
 关于未来种种智 不可说不可说

 当灵光悟性开启的时候，诸般智慧如川流大海循环不息。

 蒙懂无知时志向比天高
 智慧初开时知谦虚自让
 透彻天机时须拟如无我 

---
### 『三人行必有我师』
*发表于 2004-6-9 22:09:28*

『三人行必有我师』

 并不是三个人当中一定有一个比自己强.
 而是三人当中,不管对或错都有值得自己省思改进的方向.
 对方的错,提醒自己不要重蹈复辙.
 对方优点,值得自己学习.

 每一篇留言,都是大家的省思.
 用客观的心态,包容的胸怀去欣赏.
 不一定要认同或是反对.
 而是告诉自己,今天如果对方是我的话.
 我会如何想如何做?
 能否比对方更好?

---
### 『法性』
*发表于 2004-6-9 22:10:24*

『法性』


 清清楚楚明明白白，当自己身体力行善念之后，法性自然显现。
 文字的诠述，永远是字面上的意义。永远不是自己的心得感受。

 法性：定而非定　不动不静　非想非淨　无性无相
 　　另一简略说法为　原佛性　
 　　文字无法完全解说，只能靠自己去身心力行才有所感受。
 　　每一阶段的感受接有所不同。
 　　所以无法用文字完全正确的诠述。因为文字无法解释一个不具[定相]的东西。

---
### 『修行』
发表于 2004-6-9 22:11:04

『修行』

 在人生的旅途上，不断的省思与改进。
 没有很大的困难，就在自己做与不做之间。

---
*发表于 2004-6-9 22:12:14* 

『修行』

 修行的要求就是无所求 无所念 无所住。

 一切归于原点至静 至善 至定的原佛性境界。

 虽然我目前也做不到，但自自然然尽力而为。

---
### 『无相』
*发表于 2004-6-9 22:13:23*

『无相』

 个人生活上的不顺，恰巧可以作为检视多年来自己的修行所成。

 如无 人、我、寿者、众生相就不必在意身旁所幻化与境相。

 身旁的言语现实演化就当作真空幻化妙有妙无。

 既为真空幻化妙有妙无就不入于心 无所感慨。

---
### 『空性实相』
*发表于 2004-6-9 22:16:45*

『空性实相』

 文字再如何解释文字就是文字，那都还是执着于智相与字相。
 文字的解释都是别人的感觉去化为文字相。
 文字如何去完整的诠述内心抽象而感性的空无呢？

 字面经典永远是别人的东西，等自己实际走一遭才能真正了解何为[空性实相]
 如果觉得说那是这一辈子都做不到的境界。

 那既然做不到又何必执着去了解它的深解呢？
 随缘而近 该了解时自会了解，不该了解时 敲破了头还是不解？

---

*发表于 2004-6-9 22:17:36*

善有所为即非真善，修行有所求即非修行

 一切随缘自然。

---

*发表于 2004-6-9 22:19:24*

知而不为　所有的知识修为，将化为清风一切归零。

---
### 『善非真善』
发表于 2004-6-9 22:21:34

『善非真善』


   一时之善非真善

   表相之善非真善

   功利之善非真善

   识心之善非真善

 世人不解佛陀真善义，也不解圣人至善之义。

 误把假善当至善。

 看到海市蜃楼以为看到了佛国。

---
### 『修行 流行』
*发表于 2004-6-9 22:23:57*

『修行 流行』


 修行 ＝＞　流行 休闲 时尚

 功利社会的副产品

 在一阵子的名利追逐之后，心累了。
 开始想着该如何让心灵有着一片休闲的空间。

 跟所有的休闲时尚一般，有需求就有供给。
 休闲产业包含　旅游　运动　流行　品味

 修行　几曾何时也变成一种流行？
 功利社会的流行时尚。

 标榜着各种功能，无所不包。
 求心灵平安的　
 更多钱财的
 做尽坏事，去赎罪之后，再出发继续行坏。
 提供各式各样心灵的解脱术。

 只要你给钱　各种宗教修行活动任你挑

 修行　几何时被名利淹没了？

 今夜与友人谈话在他对我的一阵问答之后心生感慨

 现代人对修行的心念与看法？

 又该用何等心境看修行？

 到底是修行？

 还是只是做人之道的实践而已？

 是真的修行吗？

 还是另一种型态的追逐名相？

 一夜的深度长谈却不能跃然纸上，思想只能静静的放在角落。

 静静扮演好　人的角色

---
### 回网友
*发表于 2004-6-11 21:37:51*

> 请问我曾听某修道贵人说，若好兄弟无讨债令牌，又不和解，死跟不放，经上面允许只好将其杀死，杀死后什麽都没了，也无法投胎。可是维摩居士在维摩诘经菩萨品对弥勒菩萨说，〔诸佛知一切众生终会寂灭，具涅盘相〕。佛陀也于杂阿含一二二七经对某大王说，〔大王当知，一切众生，一切虫，一切神，有生辄死，终归磨灭，无不死者〕意即，即使是鬼也会死（应该跟神一样），若不杀死，时间到了自然会死，辗转轮迴下去。请问这位修道贵人说的是真的吗？还是维摩居士和佛祖说的对？还是我解错经意？ 

说到这个问题喔，又是一个经典文字误解的范例
 唉。。。。。。
 很多人看事物就是没有宏观思想，抱歉所有回应不是在骂无智你，只是心有所感 感叹一下

 其实很多话语都有他的说话背景。
 面对何人而说？ 为何因缘而说？ 这都是重要关键，不然一步错步步错

 依我的想法维摩居士和佛祖两位都没说错，我提出我的观点大家互相参考

 所有众生终将消灭轮迴，只是时间长短。
 当鬼魅众生分解死亡后将变成不具意识形象的气场
 此不具意识形象的气场，等于无色无相，等于涅盘相。

 佛说的 终归磨灭，无不死者
 这个死是站在天人的立场所说的，就像是对人类来说所有生命也是 终归磨灭，无不死者
 其实站在佛的立场 众生是不生不灭，成住坏空

 佛在那当下没有继续说当死之后，一切归于零再週而復始，这个一切归零就是气场的无色无相就是涅盘相。
 所以两位所说的是相同的东西，只是文字表达使用不同，所以容易令人误解。

 其实 再说一个比方
 您说，〔大王当知，一切众生，一切虫，一切神，有生辄死，终归磨灭，无不死者〕这一句话是佛说的

 但是呢  诸空法相不生不灭 成住坏空  也是佛说的

 一边说有生辄死，终归磨灭，无不死者
 又说诸空法相不生不灭

 这两句话不是自相矛盾吗？
 其实没有矛盾，因为佛是在不同境界，出现不同回答。
 一地不知二地事
 不同心境角度想法跟答案也会有所不同，但是却都是真理，两句都没有说谎没有错

 所以 成也经典 败也经典
 如若执着经典字义，不知捨？  何时了悟？
 死抱经典 抱死经典

 人  何时才会觉醒！ 唉。。。。

---
### 有感
*发表于 2004-6-13 22:38:48*

> **下面引用由pwd010101在 \*2004/06/13 03:31am\* 发表的内容：**
>  对静师兄所言"放下"二字我极为认同 不过用静师兄所创的"认赔退出"比较通俗易懂!!
>
>  但对于 为有所为而为之 视为做作
>  个人以为这是修行境界的问题 佛陀出家 其目的为如何解脱生老病苦
>  所以就初始而言 必定有其目的  只是后来他才发现不为所为而为之这个道理  而且"放下"本身就是个目的  只是行诸文字语言就不行了
>
>  佛的境界是无法言语的  只要一表达出来便就不是了 所以佛曰:不可说
>
>  静师兄  小弟以为您仍应该倡导为修行而修行  为行善而行善
>
>  一则大伙程度还无法达到静师兄的境界
>  二则现在世道如此纷乱为修行而修行  为行善而行善的人都很少了 何况是不为所为而为之
>
>  *本文章转载自如庸论坛*

但对于 为有所为而为之 视为做作
 个人以为这是修行境界的问题 佛陀出家 其目的为如何解脱生老病苦
 所以就初始而言 必定有其目的  只是后来他才发

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 所以为何我会在竹林静语那一主题说经典的解释是有分 人 事 地 物 时间
 也为何我会特意强调 初阶 ∼ 无阶的分别

 因为我想您问的很认真，而且我看过您的几篇留言，我想您会瞭解我所要表达的。
 所以我才会解释的更深入一点。

 看到你的这一篇回应让我想到3年多前，我刚学会上网，就到八大神出鬼没网站。
 一开始是谈灵异，后来因为一些因素不喜欢与人争吵，而带着一群网友自设笑谈灵异与宗教留言版。

 几个月过后，我发觉网友过渡投入灵异，这样会产生人格混淆的危险性。
 后来改谈佛学。

 佛法之初基建筑在儒学思想之上
 所以我改谈做人之道。

 因为那时候我发觉一般人都喜欢追高，却忘记自己眼高手低的事实。
 他们不知道如果无法悟解为人之道，那就无法了悟佛法。

 在那时候我自己的学生曾一度要我追高，在谈深入一点，但是被我拒绝。
 我说初基都做不到，谈高！
 只会让自己产生贡高我慢的心态。
 自以为自己懂得很多，但是却忘记一件事情。

 以高层佛法的眼光来看，知道却没做到跟不知道其实是一样的。
 所以如果您到我的旧版上去看，您会发觉每一段时间我讲的层次都不一样。

 因为这里是我整理过的文章，所以会有层次不齐的现象。

 其实高等佛学确实会超越经典进入无话可谈的境界。
 一切尽在不言中。

 但是一般人来说那种境界太高了，别说实践，连理解都会有困难。
 无是无非的的境界，会让人无所依归。


 其实这一个版面当初我自己的定位是不回复问题的。
 当初无为兄力邀我过来这里，我一直以没时间婉拒。
 再来是这里的许多人，有喜欢比高低的，喜欢抬槓的，也有问问题好像欠他的一样。

 没几个真的有心想要改变自己的人，这些话说出来真的很伤人，但是却是事实。

 别说其他的版面争辩不断，单单是我这个版来说，有人开了一个主题问问题。
 那一阵子自己刚好很累，不管是此地还是自己的论坛，我都有明讲。

 以一个做人的礼节来说，入境随俗。
 到一个新的地方，第一个一定是要先瞭解环境，结果什麽都没仔细看，就要问『人往生之后........』问题？

 连跟版主问候一声都不会。此没礼貌其一
 问了问题之后，我生病几天没上网都还来不及看到与回复，就看到『如果你不知道就当作我没问』？
 这摆明是瞧不起人，此没礼貌其二

 更惨的是，当我回复他：那就当作我不知道吧，连礼貌都不懂的人。
 他竟然可以回复：我不知道我那里没礼貌。

 唉...............
 不禁感叹，现代的教育不是普通的失败，而是该用沦丧来形容。

 曾经有人说：人最怕知错不改
 我说：那还不可怕，至少他还知道自己有缺点错误，更可怕的是连自己有错都不知道，还自以为那是对的。

 这个社会早已经生病了，这是人类追逐慾望的后果。
 只希望享有现成，却忘记了要收穫之前的付出。

 父母养子不教，却怪罪老师与社会。
 小孩子从小在父母卸责与推诿的教育模式下，也学会了不怪罪自己不能吃苦不愿努力。
 只会怪罪老闆的苛刻，与社会的不平！

 只因为社会与宗教都生病了，我才会无法再窝居在自己的世界自得其乐，而要再出来沾满尘埃。

 唉....................................

 人心早已难渡
 如果自己不渡自己
 佛也渡不了自己

 我以前曾经说过一句话：高层法境只在自己心中无人能解
 这一句话跟上面三句的意思其实是一样的。

 但是我曾经遇到一位高傲的知识份子把他解释为：
 你的意思是高层法境只有你能解

 所以我才会常常说：『善思维』
 同一句话：『高层法境只在自己心中无人能解』
 却会出现南辕北辙的的解释。

 所以这也是我会说：如果一个人连怎麽做人都不知道，那看经典只会死在经典上。
 可怜这世间多数是这种人，数之不尽。

 可悲  可叹 ..............................

---
### 乱世
*发表于 2004-6-17 23:58:55*

在此乱世人心过渡奢糜，各种宗教油然而生，蔚为新兴行业。
 出家变成一种赚钱的职业，道德品行良莠不齐
 修行变成风潮，人人追求文字境界
 却忘记，当自己的内心行径无法与知识平衡时。
 误解法义便油然而生。

 错解如来真实义  魔道误认己是佛

---

*发表于 2004-6-25 00:16:56*

> 静师兄你好
>  我是初到贵网站的无定性之人
>  因为我就如一般人所说的
>  说的到却做不到之人
>  往往知道不可为而为之...目前正在修正自己的行为作法中
>
>  看了你以上诸多你的心路历程
>  你的种种
>  我不知该如何表达
>  但是我的内心有一种莫名的感动
>  也有一点想哭的感觉
>  我从你的文章尚可大约感受你的感觉........嗯
>
>  我真的很喜欢你的静思语
>  可以给我有很多启示
>  果真能做到你所说的
>  那人生真的是无烦无脑
>  别无所求了
>
>  小弟不材
>  私自将它複製到我的电脑
>  希望我能时时刻刻反复的观看你的感言
>  在此先跟你说声谢谢........................我已经複製好了..
>  有机会的话....
>  我真的想再多听听你讲话
>  但是我会静静的不发一语
>  细细感受你的隻字片语
>
>  在我看你的留言时
>  我有一种感觉
>  你讲的就是所有佛经要告知人类最终的目的
>  与其看佛经高深莫测
>  不如看你的隻字片语
>  最后向你说声感恩...................
>  希望我说的你会懂.....
>  无定性之人

*发表于 2004-6-25 01:39:44*

您好  

 您要複製文章欢迎
 对我来说，我已经不觉得自己是一个佛教徒，虽然从小的信仰栏一直是填着佛教。
 但是上网之后，发觉自己跟所谓的正信佛教格格不入。
 很多理念与想法感受，有时相去千里。

 对所谓正信佛教徒来说，我只能算是一个附佛外道吧。
 没说我是邪魔歪到已经算是不错了。

 走到后来会觉得，什麽才是真的佛教？
 一直强调自己是真，然后遇到不认同言论的就拼命攻击，这就是正信佛教吗？
 这一类人充斥在网路上与社会上，不管是佛教或是道教皆是如此。

 更不幸的是这一类人还把持多数的宗教资源。
 面对这样的宗教现象

 我还要说我是道教或是佛教徒吗？
 我思索着......................

 我还是当一个人好了
 当一个平凡人

 没有宗教争端，没有修行教条的束缚。
 我回归一个人所该有的一切 纯与真。

 不为了功德而行善
 不为了往生天国而汲汲于宗教信仰

 我相信如果世间真的有神
 他会选择一个具备纯与真的善人
 而不会选择一个天天只会阿谀奉承的信徒

 我告诉我自己
 如果上帝只会选一些马屁精上天国的话
 那这种天国我不去也罢
 因为只那是一个号称天国的地狱而已

---
### 积少成多
发表于 2004-7-18 12:01:59

不要说有钱人都很小气

 而是因为他们小气所以有钱

 大海是由小雨累聚而成的

 「积少成多」是很多人都知道的观念

 多数人都只知道钱可以积少成多，总觉得有点难。

 但是却忘记了「浪费」也可以积少成多，却不知不觉的很容易。

 同样都是积少成多，却出现截然不同的两样情。

 看看我们自己有多少「积少成多」的事情？
 无形的浪费
 时间的放纵
 脾气的宣洩
 ...................................

---
### 变与不变
*发表于 2004-7-20 23:33:35* 

为何我从不去看我的未来？
 因为有时后预计跟实际的差异太大。
 既然局势可能瞬息万变？
 那我是否该以不变应万变？

 后来有一段日子已经习惯不变之后，又发觉..........
 不管他变不变，我随着变也随时不变。
 心中已经没有变了。

 为了实践没有变，在初期上
 外在的肉体为了现实不得不变，但是内在的心中已经没有所谓的变。
 肉体在表面上有一些像行尸走肉，随局势流转而动。
 但是心中却没有行尸走肉的颓废。
 而是一种类似[空相]的心。

 不管万物如何聚化。
 万般皆自然。

 既然是自然，又何来变。
 既然没有变，又和须变。

 从汲汲于变＝＞应变＝＞随变＝＞不变＝＞没有所谓的变

 没讲不会懂，虽然经过讲解就会懂。
 看我所列出的道理似乎很简单。
 但是真正要做到？
 却是知易行难 知难行易啊。

---
### 行者之悲哀
*发表于 2004-7-20 23:54:12*

人世间任何世物感触，都是以心为触媒。

 若心不起共鸣，则无所感，无物感。

 所以当诸事不落心间。

 者心本无一物。


 者无处惹尘埃。

 当修行为识心时，行者所修  为物相  为表相。

 故而要时时勤擦拭，不使惹尘埃。

 如同我们日日限定经咒数十遍或万遍，为了计数分心则无法入心。

 因为执着于次数功效等......而忘了经咒真正的要义。

 口中唸着[无色无相]。

 但心中却追寻越大的佛相越峻伟，越大的寺庙越灵验。

 此乃行者之悲哀。

---
### 文字相
*发表于 2004-7-20 23:54:36*

文字为一[定相]，随人心之机缘善变。

 经典年年看日日省皆有所不同。

 佛法等同活法。

 若经典只有一种解释的话，那就不是佛法了。

---
### 德不孤必有邻
*发表于 2004-8-27 22:22:53*

兄臺

 道可道非常道 名可名非常名

 世间的幻化无常 在历史裏重複演出

 谁圣 谁贤 谁智 谁愚 谁不肖

 嘻笑怒骂 转眼如光影

 古贤曰 多言数穷 不如守中

 然老子毕竟也留了五千言

 贤者孜孜携提之心 跃于字裏行间

 信德不孤必有邻哉

---
### 寻找明师
*发表于 2004-9-15 14:15:55*

寻找明师

 这是很多行者的过程。
 我以前刚学习时，我家的观音也要我去找一位明师。
 因为他们觉得灵与人的互动很不方便。
 而且他们真的没想到人世间有我这麽难教的人。
 不管说什麽道理，我总有更多道理把他们堵回去。
 讲到最后都是我有理的机会居多。

 我跟他们说我只认理不认人，我管妳是人或神还是观音 佛。
 有理！你就是神，无理！你就是邪魔
 最后他们只好要我去找个人的老师来教我。
 当然他们也在帮我寻找。
 毕竟要当一个老师，在要学习的项目里总要比学生在行吧。
 十几年过去了，随着自我要求越来越高。
 我对明师的条件也越来越高，越来越困难。
 根本寻找不到，这世间的明师都隐匿无踪，外表与常人无异。
 所谓的大师言行，我根本从心里看不起

 最后我觉悟了
 其实明师无所不在也无所在
 明师随时存在自己的心中与身边的事物
 当你有心时，它就存在
 当你无意时，他就不在

 自己的心就是明师
 他人的指导与经验只是外在
 真正决定要不要接受与改变的
 是自己的心

 有心的话，自己就是明师
 无心的话，明师早晚变神棍
 因为明师被自己的心汙衊了

 这是个人的生活经验与大家分享

---
### 和合术真的有效吗？
*发表于 2004-12-13 00:08:51*

每一位失去爱恋的男女都在询问和合术。

 和合术真的有效吗？

 前几天一位专做和合术的老师被刑警抓走了。

 所以和合术有效吗？

 或许有许多男女真的有因为和合术復合。

 可是人心的力量往往超越符咒的力量，所以要见效真的很难。只有他一个女

 一件成功率很低的法术有必要花大钱去做试验吗？

 一件成功率很低的法术，那些成功的案例是否也可以说是人为的努力成功的？  见仁见智

 但是对我来说我却会将这些成功的案例归列于人定胜天。

 所以我从不建议人家做和合术，还是靠自己努力吧。

 如果一切还是枉然，那就再寻最爱吧。

 人生不是只有他一个男人或是女人。

 至于所谓放不放的下爱恋，也全在于自己。

 当初让自己陷入爱恋的也是因为自己对自己的暗示，告诉自己真的很爱他。

 所以反向思考，能否走得出来也全在于自己是否要解开自己对自己的暗示。

---
### 归零
*发表于 2005-9-11 15:23:55*

放下自己以前既有的知识，学习一切归零，用自己的真心诚意去看待这人世所有的一切，如果你有办法做到的话。
 那你会发现你以前的日子都白活了。
 严以律己 宽以待人

 莫要用自己的主观意识与知识震盪去看待这一切，那只是一个脑力激盪下的假象修行罢了。
 修行不是摆弄聪明的文字知识更不是口号，而是由外而内再由内而外的真实力行。

---
### 反省
*发表于 2005-9-13 00:57:08*

人生是由很多的抉择与结果所串连而成的。
 反省就是为了希望能有更好的抉择与结果而存在。
 每一个人都知道因与果的形成道理。
 但是一般人只知道未经思考的去种因，然后再去收拾不喜欢的果。
 但是却很少人去瞭解如何实践种好的因，再去拥抱甜美的果。

 自省与内观在这时候便扮演着重要的关键。

---
### 凡事尽力而为，不懈怠也不强求
*发表于 2005-9-14 20:49:07*

身为一个人，凡事不能一概而论断。
 一件事情的发生，他可能是因果可能是卡阴也可能是人为，更以说是总和结果。
 所以如果对一件事情的论断，过渡铁口绝决都很容易出现偏颇误判。

 例如生病，他可能是生活起居 饮食习惯 居家环境所累积引起的。
 不能一生病就说煞到或是卡阴或是因果业力。
 灵学能力只能拿来增长经验见识，不能期望用他来改变一些什麽。

 凡事平常心去应对，该发生的他自然会发生，那就去面对。
 能解决是自己的命，不能解决也是命。
 凡事尽力而为，不懈怠也不强求。

---
### 回顾
*发表于 2007-2-20 01:45:32*

从2000年上网到现在已经2007年了，好快的日子。
 2000年之前的日子不算，2000年上网到现在看看自己身边的朋友，真的很难过，大家都走得很辛苦，常常有力不从心的感慨。

 走这条路不管是感情 亲情 金钱 健康无所不考，考的让人生死不如。
 看看自己之前的人生路程，在27岁是一个划分界线，在此前是一个很不堪的回忆，但是我已经不怨任何人，毕竟有失有得如果我没受那些过程，那我不会有那麽多人生的体悟。

 27岁之后脱离了家庭的包袱，但是面对的是另一种人生，重新的专业学习，投入完全不一样的职场，不同的职场不同的人生不同的体验。

 35岁开始网路生涯，开拓更宽的视野见识到不同阶层的社会人士形形色色的人性思想，让我对人生的体悟更加的宽阔与深髓，对无我的境界更进一步。

 去年这一年虽然工作忙碌，但是在生活中有时候我还是活的很感慨与无奈。
 看到十多年的朋友平日不与人计较，但是老年之后对于面子与金钱却是越来越离谱的看重，让周遭的朋友在背后对他不齿，做人真的要做到这麽失败吗？我自问着？为了面子为了一点点损失，有必要如此吗？为了计较一点点眼前的损失，却失去长远的利益，这样真的赚到了吗？

 另一个朋友也是依然，佔人家便宜可以合理化，认为是应当的，但是一旦自己有吃亏就明言计较到底，甚至不惜违背着良心说话去攻击他人。
 便宜是佔到了几千元，但是我亲眼见到的损失，到目前为止已经累计到了130万了。这样的便宜好佔吗？可惜当事者依然无法觉悟。
 我不知道这两位朋友的未来会变成如何，因为未来是会更好或是更坏，都操控在他们自己的手里，人生的命运是他们自己挥洒的，我只能无奈的在旁边观看。

 一位人人认定的通灵师，一生也没什麽缺点，可是却命运背的可怜，一次次人生的重大打击不间断的袭击着他，逼到他都陷入困境了，有时候帮求助者灵疗花费数小时的时间与体力，谢礼却只有两百元？这比一个工读生的薪水还少要如何养家餬口？我不知道求助着的良心何在？因为这一类事情比比皆是，所以我才会说可怜之人 必有可恨之处。看着他的窘境我也不知道要如何帮他，因为其实很多事情的形成都是有其背景因素的，只要当事者自己不愿意去改变，那这些所谓的业力与苦难就会如影随形挥之不去。

 一对修行夫妻立志开一家素时餐饮店，两夫妻凭着良心做事真材实料口味又好，但是去不懂的经营与宣传手法而坐困愁城，连店租都要缴不出来了，我却没有机缘去帮他们，虽然心里惦记着也很想去帮帮他们，可以就凑巧顺路去了两次，都碰到休息日，一个月就休息那麽两次，就刚好都碰到。


 有的修行人遇到色戒的考验，一路栽下去也不知道何年何月才能漂流到近岸。

 有的修行人有钱的时候不知道要多多拨出时间行善与助人，一夕之间法院查封家产全无 夜半跑路，儿女因为之前的溺爱，如今家中断炊就渐渐学坏。要全怪小孩子不懂事吗？如果在家境优渥时能教导小孩子要享受之前必先学习付出，那今天小孩子会一夕变坏吗？
 如果在之前懂得付出谦虚待人，广积福德或许今日不至如此，我曾经暗喻相劝，可惜对方困在自己的思考层面，无法瞭解我的提示。

 修行？通灵？真的好吗？我不知道。
 这些年来我只要有空闲能拨得出时间，我就不忘劝人。
 修行 修心 修术 很多事情有它的转折技巧，绝大多数的人都很羡慕神通，但是神通救无敌吗？我亲眼看过很多神通者最终陷在苦海里，但是我却束手无策。
 鬼通倒是无敌，短暂的利益绝对慾取慾求，但是最后会怎样死的，却是不一定。
 魔通无敌，这比神通鬼通境界还要高出太多了，至少他们在这一辈子为人的其间，似乎都还看不到报应，但是死了之后或是下辈子是否还是无敌？我不知道，因为目前的人生我还未亲眼看到这些人的结局。

 人生很模糊善变，我不知道要如何写出一条道路才是正确，因为千变万化，我只能整理出模糊的方向，那就是本着良心过生活，执着于恶或是执着于善 都是错误，本着良心能善尽量善，如果时势逼迫那也尽量远恶近善，凡事随缘不强求，但也不懈怠，该努力就努力，但不强求一定要得到相对报酬。

---
### 自问
*发表于 2007-9-4 10:38:31*

『  自问  』02/06/13 13：29

 在这个世上有几个人严以律己宽以待人。

 有几个人没有自私心，心口如一言行一致。

 有几个人能够牺牲自己成全它人的。

 有几个人遇利益分歧点,能不起心动念。

 有几个人受到欺负得能够不忿气。

---
### 无题
*发表于 2007-9-4 10:39:33*

『  无题  』02/06/13 13：32

 在人生的路上常有人问：
 人生而为人到底是为了什麽？
 修行到底要如何修？
 不间歇的苦难又该如何面对？

 在看完了三十六手千手千眼观音菩萨的演译。
 让我想起多年来的点点滴滴与十年来身旁诸神佛菩萨的实际生活考验．点点滴滴感激在心。
 过平常人所不能感受的日子．初时觉得很苦怨天尤人恨苍天等等.....
 但随着日子消失，他们无怨的付出．让我感受到他们的用心良苦。
 我选择放弃怨怼，改用智慧与宽广的心去面对这人世的一切。

 十年来我常不知我在干什麽？
 只知傻傻的走．直到验证的事物放在眼前才知道自己之前在学什麽。

 一路上不执着不强求，但求对的起自己的良心面对人生的未来。
 心经一直是我人生道路上行走的指标与依靠之一．
 每当我迷惑不如意，我就告诉自己．既然诸法[空相]，心无挂碍，无苦及灭道．
 那眼前的这一切我又何须在意？
 只要心不随着起舞．我又何来入相。

 但人世间就是有这麽多的不如意，有这麽多的不得不。
 让我选择了人生如戏，就让我表演其中的一个角色吧。
 但随着戏的落幕，回到家中心情平復之后．我依然是我。

 在人生的过程中我面对不同的人，我必须用不同的心，用不同的相，用不同的言词去与人对答与其共鸣。
 数年之后一日无意翻起观世音普门品！
 才知为何要有那麽多的心境与化相。
 才知自己默默奉行那麽多年的圭臬。
 原来是在学习菩萨的行径．我只能以感动莫名来形容。

 虽然自知还有很多毛病与试验在等着我，也不知能不能过．也只能笑笑的去面对．但求尽力不求无过。


 人投胎转世.本就有不同的目地。
 主要是要我们去体会感受.喜 怒 哀 乐 生 老 病 死 苦 等的感觉.并思考如何去面对。

 当我们由内心去感触到.喜 怒 哀 乐 生 老 病 死 苦 等......并深入于心．
 了悟于心之后．会发觉人的一生所有过程都只是过程．只是一场梦 一场空
 就像年老的智者看淡人事一般。
 名利色心成为过程，化为[空相]．

 开始进入心经所谈：无掩耳鼻舌身意 无色声香味触法
 进而无老死尽 无苦集灭道..............

 整个过程缺一不可，如同我们的教育课程一般．由人鬼界 神仙界  罗汉金刚界 菩萨界  佛界......

 心经所言整个过程如同上述一般。
 但是如果在这之前先学习儒家思想，再学习心经会更驾轻就熟．较不易误解真法。


 但有一项须注意的事，所有过程需要由内心真的完全做到。
 不然极易走偏产生误解，无法通过试验，自生心魔而沦入魔道．

 佛法等同活法，随人心之机缘善变．佛魔一线之间，须大智慧才得辨识真法．

---
### 台湾宗教怪现象
*发表于 2007-9-4 10:41:27*

台湾宗教怪现象 『 迷失 』02/06/13 13：38

 一个族群的兴败，要靠每一份子的内心修持广积福德。

 始有所成行善乃人之本性,而非为积功德或往生西方淨土而为之。

 一个人纵使熟读经典擅能巧辨，说的天花乱坠 地涌金莲 功成名就。

 而不能内心奉行　见诸己之佛心佛性 亦是枉然此台湾怪现象之首也。

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　共勉之

** ==== 以下内容由 \*jin310\* 在 \*2007年09月04日 11:06am\* 时新增 ====
 
 台湾宗教怪现象『 经典 』 02/06/14 02：23

 关于经典的问题 

 个人觉得经典已经多到氾滥的程度，那麽多的经典只为了用不同的方式诠释  觉 悟

 走到现在会有一种有经不如无经的感觉，因为经典造就少数人却害死更多人。
 想想由古至今有多少人执着于经典字义与表面的假象。
 多少人被道貌岸然的大师所骗，只为了这些大师熟读经典善能巧辩，但是内心作为比一个文盲还不如。
 但是世人就是喜欢经过包装的假象，却没有想到经典中一直提醒我们要破相。
 嘴里 文字将破四相解释的天花乱墬，但在实际生活中却与人争名夺利拼命着相。

 试问  哪一位大师出门是坐破车，若不着相是不是应该车子能动就好？
 住所能遮风避雨就好，寺院精舍盖的富丽堂皇却美其名说是给佛住的？
 佛既为无相何须住所呢？值得深思.........

 关于灵界的迷思真的太大太广，比一本地球人类演化史还要複杂。
 不说还好一说出来又是一部害人的书籍。
 因为怎麽写都不正确，昨夜与无为兄有谈到魂魄 气功 人体七脉轮 阴阳五行的关联演化性。
 其实都是在讲同一种境况，只是入门角度不同所看所讲也就不同。

 对我个人来说 人世间所有的宗教与灵界讯息以狭义来说他们都是对的。
 但是以广义来说却全部都是错的。
 包含我在此所说的一切或许对一般人来说是对的，但是对我来说却是错的。

 可是我又不得不如此说，因为我若在此讲我认为的真理无人听的懂。
 而且若提高到深处却出现无话可说的窘境。
 因为怎麽解说自己都觉得不对，怎麽对别人说呢？
 此时才知 法无常法 法落文字既非法 的真正意境。


 **-=-=-=-=- 以下内容由 \*jin310\* 在 \*2007年09月04日 11:08am\* 时新增 -=-=-=-=-**
 『  法落文字即非佛法？  』02/06/14 02：36

 佛陀常叫人要读诵忆念、说与人听，即使一句一谒，福德无量有他的时空背景。
 在古代一般人多不识字，如无人朗诵。
 经典能留存吗？
 大多数的平民百姓能得闻佛法吗？
 不识字的禅宗六祖是如何开悟的？
 经典如同善书一般，劝人向善福德无量是否福德无量？

 对于经典我一直认为他是一部活法，随人心之机缘善变。
 有人言无用论、不具意义；或云落文字相不足取？

 很多说法与想法往往有他的一个特定角度，相对的言无用论、不具意义
 如果我们把他解释成坐而言不如起而行。
 再好的经典再好的计画方案，如果我们不去实行那是不是就符合『言无用论、不具意义』？

 关于落文字相不足取？
 那是骄傲自大的人玩文字游戏。
 试问当他说出或写出『落文字相不足取』几个字的时候，是否用语言文字表达？
 那别人的文字不足取的时候，那他的文字就足取吗？
 虽说 法落文字即非佛法！
 这句话是高乘法境的修行者在说的话。

 试问  当年佛陀若没有将『法』诉诸语言文字的话。
 今日有谁会知道在此言法？

 经典有他的先后演说之分，佛陀从初级入门开始演法。
 说到后来的法不落文字，49年来我什麽都没说？
 这当中有他的含意存在，对一个有心学佛的人来说，应该有大智慧明辨何谓循序渐进？而非好高骛远。

 对凡人的我们来说，基本的待人之道 渐进的修身 齐家 都不一定做的好。
 何苦执着于法落文字即非佛法？这句话的对错？

 般若心经中的  心无挂碍  区区四个字。我们做的到吗？
 当 心无挂碍 了入于心的时候，我们就不会有以上的问题产生了。

 学法与学做人是一样的，切莫捨近求远行那空中筑阁之道。
 当我们教小孩子莫好高骛远，应该一步一脚印的时候。
 也看着自己是否跟小孩子一样贪求急进。
 提醒他人错误的时候，也不忘相同的时时告诫自己。

 如何判断他人或自己已明心见性，有一定的标准或程序吗?

 『明心见性』如同『止于至善』一般没有尽头，当你自认为自己明心见性的时候，也表示自己不再进步了。
 『学无止尽 学海无涯』相对的『明心见性』也没有尽头。

 心者 无色无相 没有人能帮你解释你心中的『明心见性』。
 高层法境只在自己心中无人可解。

 註：　高层法境无人能帮我们解答，只能靠自己去对应了悟。

---
### 『 悟法　误法 』
*发表于 2007-9-4 10:42:30*

『 悟法　误法 』02/06/13 13：42

 云云众生落入凡尘皆有其定数，轮迥转世川流不习成住坏空循环不断。
 修行之路众生皆平等，无形象 位阶 年岁之差异。
 自自然然顺心而行，如若相信生死轮迴若真入心　
 当知

 设若：今生是我父母众，怎知其前生是我恩人 僕人 仇人 宠物？
 今生之我功成名就名利加身，怎知我前生是.善人.残者.畜牲？
 设若：捨弃自我之名相相信前言者，生不二心了悟众生皆平等之心灵奥义，由内而外缓步奉行之。


 固而今世转而为人有此识心有缘修心，当感谢上苍之垂怜矣。

 设若：行者得表相之成就，既行退转自以为是误用神通，自以为是神佛转世四处宣扬广收群众自据一偶。

 须知圣人者：谦虚自让不表外扬，何况真神佛降世者。 世人当以智慧之心勿盲目附从。

 [九句佛偈一句魔言]蛊惑腐蚀人心之佛性，此似是而非之表相继续留传，真末法时期不远矣。


 世尊曾言：佛法不灭 唯佛法可灭佛法。
 今见此五浊恶世之乱相，吾人当知佛陀之预言，不幸言中矣。

 世人自欺欺人以为末法时期有弥勒佛法驻世。
 人心不足蛇吞象，此一劫有佛陀之降世己是万幸。怎可奢求下一劫之弥勒佛提前驻世，此一妄想谓之[贪]呀。
 自助人助未得真努力即幻想人助，此一贪念末除怎悟正法？

 抱持门户之见，连凡人应有之宽广包容心且无！怎悟正法?
 此念未除！所悟之见皆为妄法。

---
### 『  修习心得  』
『  修习心得  』02/06/14 02：15

 平日对任何事物皆用心以对。
 时时以第三人的身份问自已，对此时发生事件的心灵悸动是正确的吗？
 对他人的善意是自然的内心表现？亦或是经由意识[识心]思考的表现呢？


 在路上发现他人遗物？
 是一开始就不为所动，亦或是内心有一丝丝异动？
 以经典上菩萨之心境.行径.时时比对自己内心是否有违佛心呢？


 如是不勉强.不懈怠.自自然然.日復一日
 每一段时日再回首遥望往日的自己....
 会发现！
 以前自己的思考模式 内心行径，是多麽淼小而不知真正的佛是在自己心间。


 先贤常说:人人是菩萨人人是佛，禅意何其深呀！
 以前小弟常自问人就是人怎麽变成菩萨呢？

 在时时默省内心数年之后始发觉。
 人人皆曾有过由内心同情他人济渡他人代人受苦痛的心境。
 那就是狭意的菩萨心呀。

 Ps.在小弟个人认为广意的菩萨心，是指对内外六道众生.灵.皆有此慈悲心境。
 而非只对身旁至亲好友亦或人间道而言。
 虽称狭意菩萨心，但已是人间难得了。


 将此瞬间之菩萨心境.细细感受.保留瞬间的感觉.由内而外由亲人至众生。
 将此心境保留一秒一分一时一日 至消失止.........


 那段期间您就是菩萨！
 经典中 传说中 菩萨不必他求高僧大德。不必远求大陆.西藏.尼泊尔.亦或西方淨土。
 菩萨就在你的自心 自性中，修行不必执着于经典奥义。
 常以平常心 观自心 观自性

 修行之路 门门可通，入门不同 延途风景不同，心境感想也不同。
 何苦执着于我知 我见 我学 我想 才是正法旁人皆为误学？
 须知只要本持正知.正见.慈悲.智慧.虽时间.路途.法门不同万法归宗。


 其实显法 密法 禅法 道法 法轮大法 基督法 天主法 回法 论至顶点,皆为同一[善法]
 只是人类的狭小心念 名利做遂，为扩大版图.汙灭.排除异己，造成种族.宗教.林立.杀伐四起。

 唉.....空梦一场.何必呢？此非各教正信之途矣。

---
### 谈『  明心见性  』
*发表于 2007-9-4 11:14:20*

谈『  明心见性  』02/06/14 02：44

 如何　明心见性？

 心是无相的，你认为它在哪里它就在哪里，并不是我说它在哪里它就在哪里。
 你认为它不存在它就不存在，你认为它在他就无所不在。

 找的到心在哪里的人，自然就有心知如何修。
 找不到心在哪里的人，当然就无心可修起了。

 明心见性是自自然然的，无须谈也没的谈，当自己执念想谈的时候，心已经现偏执相了。
 所谈所知也已经偏离本心，无法正本清源了。

 当自己的知识达到越饱和的境界，需更知谦让。
 如此才能让自己有更大的迴旋空间，转〔识〕为〔智〕。反之作茧自缚
 知识永远是字面上的文字游戏惟一[定相]，智慧却是有无穷尽的时间与空间，近无相。

---
### 『  修行　断慾  』
*发表于 2007-9-4 11:26:39*

『  修行　断慾  』02/06/14 12：02

 修行的路上最常出现的难题就是我执与慾念

 其实大多数的人，都不认识自己。
 到底自己真正需要的是什麽？
 能做到的是什麽？
 做不到的是什麽？
 自己应该先做的是什麽？

 一连串的问题找到答案之后才能谈〔修〕
 不然连方向与目的地都不知道如何〔行〕

 大多数的人都知道自己无法断除性慾。
 但是常常有人就执着在做不到的目标上。
 我想每一个企业的年度目标决不会定一个达不到的标的。
 从小店面到连锁企业到整个财团∼跨国集团　总要循序渐进

 断除慾念就只有性慾吗？
 钱慾　物慾　情慾　名慾　食慾　权慾　太多太多的慾念等着我们先去摆脱
 又何苦执着于性慾？
 修行该选择自己做得到的目标先做。
 连一个小小的知足常乐 安贫乐道都做不到了。
 如何谈断慾。
 随着年华逝去，慾念也随着一点一滴的消失。
 凡事随缘 该来的会来该去的自然会去。

 每一次看到别人在谈经论战，大谈妙有妙无　法性如空　西天成佛　神圣为下六道的时候。
 我不知该笑？还是该悲？

 这是很多自认为是正信佛教徒常做的事。
 自己连人都还做不好了，就像落榜的人还嘲笑别人考的学校不入流一般。
 当这些自认为觉者的高人批评神圣不入道的时候，别忘了自己的德行还在神圣道之下。
 其实　真正修行的佛教徒是不会长论高低的。

---
### 『  空门  』
*发表于 2007-9-4 11:28:32*

『  空门  』02/06/14 19：58

 自己的修行之路是凄迷茫然的　常常偶偶独行
 回首来时路　心中了悟.孤寂.空.虚.悔....纷踏而至.

 当你在越过那寂莫迷惑山林之后你会发现，现在的感触竟然全是虚像。
 眼前有更宽广的视野在等你，也有更多迷宫等你用大智慧去走。
 例如悲.欢.离.合.生.老.病.死.苦.你要用何种心态去面对走过。
 且不留下一丝牵挂[包含别人对你的恩.情.慾.怨.恨.念]皆不得

 现代人对古语[四大皆空]多是误解。那是智慧的[空]且要空的有技巧。
 [心性]来去自如才是是[如来]本意，目前祇有唯心 唯性 唯灵才可达到此方向。

 ps唯灵是指灵光一闪,智慧之意而不是灵魂.

 很多人自欺看破红尘,而遁入空门.为何叫[遁入]即潜遁,逃避之意.
 若真的看破红尘.那尘[不落两肩]何来空门何来尘呢.红尘与空门不都成了,心外之物吗?
 何谓[心无罣碍,无罣碍,故无有恐怖,远离颠倒梦想究竟,涅槃三世]意境即在此.


---

*发表于 2007-10-15 23:01:55*

每一个生命的交集都是为了学习。
 感觉是喜还是悲或是苦？
 全在自己一念之间

---
### 有感
*发表于 2007-10-15 23:20:06*

卡拉我刚刚为了找餐厅地址与交通方式所以去看以前的网聚资料，看了之后让我好像在看回忆录一样。这是其中一篇回应，或许刚好可以跟你现在的心情搭配。

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 [这篇文章最后由静竹林在 2007/10/17 01:01am 第 2 次编辑]


 为何我从不去看我的未来？
 也是因为有时后预计跟实际的差异太大。
 既然局势可能瞬息万变？
 那我是否该以不变应万变？

 后来有一段日子已经习惯不变之后，又发觉..........
 不管他变不变，我随着变也随时不变。
 心中已经没有变了。

 为了实践没有变，在初期上
 外在的肉体为了现实不得不变，但是内在的心中已经没有所谓的变。
 肉体在表面上有一些像行尸走肉，随局势流转而动。
 但是心中却没有行尸走肉的颓废。
 而是一种类似[空相]的心。

 不管万物如何聚化。
 万般皆自然。

 既然是自然，又何来变。
 既然没有变，又和须变。

 从汲汲于变＝＞应变＝＞随变＝＞不变＝＞没有所谓的变

 没讲不会懂，虽然经过讲解就会懂。
 看我所列出的道理似乎很简单。
 但是真正要做到？
 却是知易行难 知难行易啊。


 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 境界高？以前的许多纷争就是为此而起。
 境界高吗？我没感觉过。
 对我来说那只是生活过程的感觉，对曾经或是正在走过的人来说，绝不会觉得境界高，只会觉得苦，真的不是人过的。

 所以一路走来我从未觉得这有什麽高不高的东西，而是觉得我还没发疯或是自杀已经是万幸了。
 我真的不喜欢修行，我只是想活的安逸快乐而已，我跟多数人一样是被赶鸭子上架的。
 会这样一路走过来，说穿了只是为了活的安逸快乐一点，所以不得不转换心境去顺应已经发生在眼前事情。
 如果不转换心境那我会活的很痛苦，所以我开始观察环境。
 同样的状况不一样的人会出现什麽心态？
 同样的状况不一样的心态会出现什麽样的结果？什麽样的人生？

 经过比对思考实践之后，发现是心态展现在个性，个性在主导人生。
 所以我开始改变自己的部分个性，选择在什麽样的情况下我要用什麽样的思绪心态去对应，可以得到最好的完美？

 只要思绪上有空闲我都会无指向性的想着过去，如果重来一次的话，那我要怎麽做可以更好。
 如果人生重来的话，我是否依然如此？
 如果所有开始的条件都不变的话，那笨蛋的我应该还是跟现在一样的结果。

 因为什麽个性 选择什麽样的道路 出现什麽样的结果，这就是因果。
 除非再一开始就出现立足点的不同，那就可能出现截然不同的结果。

 现实的我已经不可能再年轻了，所以我没有太多机会在去玩试试看的游戏。
 我没机会但是我周遭的环境的年轻人可以提供借镜给我观察，当他们从小时候的个性去观察他的未来，长大之后的成就，生活态度模式等等包含他们的道德素养。

 周遭的环境可以提供我们很多观察的机会，把别人的生活模式，如果换做是自己来主导的话，那我会怎麽做？又会出现什麽结果？
 日復一日 年復一年 这就是我部分的生活思维模式。

---
### 空
*发表于 2010-2-22 00:11:10*

有人问我「空」既然是空，怎会生出因缘

 空 本是一个赤裸裸的空体，不具念一切境。

 当把空当成是空空如也，那就是陷入文字相，才会有空怎会生东西的想法。

 空者非空，乃无[定相]而有空相之说法。
 举设：某甲生不带来死不带去，生前家财万贯，死后依然空空如也，那有钱吗？甚至生命尘归尘 土归土，那他有命吗？曾经有命 死后依然是无，一切依然成空。

 此空 泛指一切非 恆常相，成住坏空，此空只是肉眼观看成空，实质非空，流水蒸发成空，但是它真的空了吗？

 凡事莫依定规而见 不要用自己的成见去判定事务。

---

