---
title: 靜竹林文集(二)
createTime: 2025/01/06 12:36:10
permalink: /article/9at2w7rp/
---
# 靜竹林文集(二)

```
此文集是吾師 靜竹林 於其架設之靜竹林論壇中的擷取之文章
版權為其所擁有 引用請註明作者及出處
```

- [靜竹林文集(二)](#靜竹林文集二)
  - [竹林靜思](#竹林靜思)
    - [談神論鬼？](#談神論鬼)
    - [姻緣](#姻緣)
    - [執著與放下](#執著與放下)
    - [見山不是山](#見山不是山)
  - [網友的精采文章](#網友的精采文章)
    - [佛菩薩的課題](#佛菩薩的課題)
    - [修行的目的在那呢?? 作者:小由](#修行的目的在那呢-作者小由)
    - [如果沒有貧窮，就沒有施捨。若人間成天堂，世人活著要做什麼？ 作者:一個普通人](#如果沒有貧窮就沒有施捨若人間成天堂世人活著要做什麼-作者一個普通人)
    - [提起 放下 作者:CMJ](#提起-放下-作者cmj)
    - [人與人之間的相處之道 作者:Carla](#人與人之間的相處之道-作者carla)
    - [作者:cmj0920 發表時間2005/03/31 06:50pm](#作者cmj0920-發表時間20050331-0650pm)
    - [作者:cmj0920 發表時間2005/03/31 07:05pm](#作者cmj0920-發表時間20050331-0705pm)
    - [網友的精采文章](#網友的精采文章-1)
  - [waterstone的心靈寄語](#waterstone的心靈寄語)
    - [人心](#人心)
    - [還彼明心(一)](#還彼明心一)
    - [還彼明心(二)](#還彼明心二)
    - [自己的最大的敵人](#自己的最大的敵人)
    - [佛者](#佛者)

* * *

## 竹林靜思

### 談神論鬼？

*發表於 2010-4-12 01:55:21*

一個很難結論的題目，因為以大多數人類的肉眼並無法親眼所見。 就算是所謂陰陽眼或是天眼通，所看到的都是模糊或是帶有寓意的畫面。 因為那是一個多次元的世界，時間與空間交錯，所看到的現象不一定會顯現在　這個三度空間，也造成預言的命中率會有一些誤差，而且這個誤差值還被一個未知的力量所操控，並非一切皆能如人所願。

很多修行人三緘其口不願多談畢竟那是一個在人間無法論證的世界，多談只會招來更多非議，徒惹塵埃。

靈界　對我個人來說，那是一個真正存在的世界。雖然有很多的未知，但是卻沒有那麼多的神秘。

人類應該以科學正確的心態去探討，並非一位的否認打壓或是迷信妄為。 不管所謂的神靈鬼魅如何？ 其實所有的一切還是人在說的，信與不信就見仁見智了…

我個人是藉於其中，我明知有，也確信靈界的力量。 但是　一個正確的觀念是必須的，那就是我們活在所謂現實的人間。 一切應以人為本，而不應以神為本。 靈界信仰的力量，只能視為隨緣的輔佐工具或是精神的輔助糧食。

人生　事業　愛情的成敗與否，有大半還是操縱在自己的手中，不應隨意想借助靈界的力量，而讓神棍有機可趁。 人生有一些事是強求不來的，求神也沒有用。 欠債還債　欠業還業　惡緣了緣　無緣很難變成有緣 強求得到的東西，事後還是要付出超值的代價的。

神棍利用一般人對靈界的不解，崇拜　恐懼　貪心　利慾　迷惑　盲從　奕望從中得到協助等等的心態 而索取大量不當錢財，也造成很多人對正職的神職人員連帶的誤解。 就像很多算命師以改運為名，索取大量金錢。卻拖累了一群優秀的命相師。 其實　如果真能有效改運，也算是銀貨兩訖。花一點錢換取更多的利益，也算是一種生意的投資。

就怕是錢花了什麼都沒有，或是危言聳聽本來沒是說成重大災厄等等情事。

有時候自己處理的對象，明明沒事。我據實告知，對方還懷疑。真有點給他無奈。 難道就一定要花錢才能心安嗎？ 常常都還要花時間，跟對方剖析才能讓他了解心安。

* * *

### 姻緣

*發表於 2011-12-29 00:46:19*

一般人一生都會有多次的姻緣機會。 婚前遇到，說是有異性緣。 婚後遇到，說是桃花。 對於每一次姻緣的抉擇，都是人生的一個重大定數。 跟不同的人結婚會出現截然不同的命運。 同樣的婚後的桃花，自己是否要跳入漩渦之中，也會對後續人生出現重大變數。 人的一生要如何過，都是在自己的抉擇之中。 幾次重大抉擇決定了我們的一生。 所以要過什麼樣的人生？ 就在我們自己的手中。

命運 命:一半由前世注定，一半由運去影響。 運:一半由時局註定，一半由自己創造。

運氣 怎麼去運用自己的氣場。 多數人不懂怎樣去運氣，就讓他隨著天數運行。 氣場身上的所散發出來不可見的磁場頻率。 以道家語法，陰陽加上五行構成身上的磁場。 頂門為陽 會陰為陰加上五臟為五行構成構成7個脈輪。 此七個脈輪即為人之魄。

道家或許是藏私或許是遺失造成對三魂七魄的語焉不詳。 在以前自己故意不予詳解，就是怕被神棍偷學去騙財騙色，我暫時設在低威望3，也希望看到的人看過就好不要流出。 一般坊間只有對三魂的淺解卻沒有詳解，對於七魄更是完全無解。 七魄就像彩虹一般運行在身體裡面，如果七魄取得均衡運行，則身體無恙運氣順暢，反之則諸事不順 重者病亡。 所謂的祭改 改運 祈福 收驚 除煞的基礎原理皆在於此。

* * *

### 執著與放下

*發表於 2010-4-12 01:53:23* 心急與怪異其實都是自己的觀念與想法的問題。 有這種現象的妳也不是第一人啊　呵呵

只是有一些想法真的不要固執己見，或許有哪一天自己會發現，別人才是對的。 我在版面上的言語，都是自己的心路歷程。個人的生活經驗 其實在與朋友之間我只敢與人相談正面訊息。 其他一些似是而非，似非而是，無是無非等等 所謂　見山不是山見水不是水的觀念，我不能公開談論。 只能放在自己的經驗中，靜靜的 不然容易誤導人心。 講的人沒說錯，聽的人限於資質的關係卻想錯了

這種錯裝顛倒的觀念，成不定向立體幾何圖形。 如果　心念不定，將自己的思緒放在那裡面，會將自己的精神錯亂掉。 很多文字障者，就是陷入經典的文字監牢中。

執著與放下　　何為執著？何為放下？ 談與不談？都是執著。 心該放在何處？ 清靜之處 不與塵囂　不與物染，談與不談動靜之間，也等無如如不動。

既然心如如不動，有談等於沒談。 無有之間無須爭，爭者已非無

提例一個白話現象較好理解 例如　大家都有過一種經驗，那就是現在很多所謂的年輕人。 當我們跟他談理說道的時候，他總是嗯嗯啊啊的。 他聽到了沒？聽到了

但是轉個身，他依然我行我素，管你剛剛說什麼，根本不當一回事。 一轉身就忘光光了。

這就是標準的心無掛礙，塵不落入兩肩。 我們一直學不起來的理想，竟然在一群不負責任的人身上輕易示相。 當然這些年輕人的做法是錯誤的。 好的技巧卻用錯方向。

我要強調的並不是他們的卸責與不削的態度。 而是那個心無掛礙的技巧。 責任　家庭壓力　社會道德　如何適度做心靈的釋放與拋開 考驗著我們的觀念與想法。

現實與心靈自由 如何兩分？ 如何將現實事為空夢一場？ 直得我慢慢去學習與嘗試。

自己想是想開了，不會再有疑惑。 但是　現實的操做 還有一段距離

因為　想與不想都有錯，將它當作一個經驗放著。 等有一天　忽然親身經歷自然就會想開了。 用智慧去思考的東西，永遠是一種想像。 他不是用心去實際體會出來的。

所以我不喜歡去跟人談經論典。 因為那是一種用智慧去思考經典，思考別人過往的經驗。 那會容易陷入想像的執著。 一般人稱為　知識障

想像別人的經驗，畢竟是想像。 想像的道理，是正確的嗎？ 與自己的親身經驗比起來？ 想像的真理　錯誤值會比較大

就像　學校讀書的知識與工作上的實際操作經驗。 還是會有一段很大的距離。

知識是拿來實際操作的，不是拿來與人辯論的。 就像很多理論，為何要做實驗一般。 理論畢竟是理論。 在人類的現實中還是要有實際的統計成功數據，才能當作真理。

所以與人談經論典　辨經說道　唉… 把這些時間拿來實際實作，會比與人爭辯的心浮氣燥還要有用。

* * *

### 見山不是山

*發表於 2007-11-20 01:30:22*

見山是山　見水是水　　因為山就是山，水就是水，這是現時邏輯觀念，難道山水會互換嗎？

當修行到一個程度之後，會發現原來世界的背後，還有他隱藏的千變萬化的道理 當你放下一切執著念之後，萬般[空相] 山它可不是山　水也可以說不是水 例如　山在億萬年前，他可能是海，海他卻可能是山 所以山裡有海　海浬有山 所以山不是山　水不是水

但是當修行再進階到更進一步 了悟透測萬物生滅循環的道理 心中更進一步的放下執著 連自己是否在修行都不執著了 因為修與不修都是在修

是否有山有水　是山是水　都已經不重要了 你說是山他就是山　是水他就是水 因為在他心中　山與水　都是一樣 都只是宇宙自然循環

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

我說的覺醒不是你說的那一種覺醒

這一輩子你知道自己為何來做人　現下在幹什麼　就是覺醒了 如果渾渾噩噩的過一生，那就是不覺醒．

* * *

## 網友的精采文章

```
這一主題蒐錄  笑談靈異與宗教留言版 許多值得靜思的文筆
節錄於此與大家分享
```

### 佛菩薩的課題

文章作者 bigtrouble 發表日期 2001/12/03 04：38 師也…為何師之… 是急病亂投醫嗎…又亦或是你真心想學習… 在我這個年紀可能從來都沒有想過… 我不知道要如何告訴你們我的答案… 我想在這裡你們一定能看的到吧…

我是個很幸運的人…碰到了很多很好很幫助我的人… 特別是我的老師.雖然過程有一些迷迷糊糊… 可是我發現從我認識我的老師以來… 我就不停的學習到很多東西… 開始學著把自己跟別人放在同一個水平線上… 就是平等…雖然這個不難… 可是我似乎花了兩個輩子都還學習不到… 縱然這輩子懂得不要嘲笑別人不可改變的事實… 可是還是無法從心眼裡拋棄那種不知道從哪裡來的優越感…

接著是坦率…雖然說的很容易… 但是有多少人可以說是百分之百的坦率… 多多少少為了別人或自己…隱藏了或多或少的部分… 不管怎麼說還是算欺騙吧…

再來是體諒… 站在別人的角度去想…很多事情…其實都變的不那麼可惡… 能夠去發諒解的心… 像我其實想想我也是蠻自私的… 我要求我自己要有我這個年紀的特權… 卻忘記其實很多我該盡的義務都是別人承擔的… 我甚至沒有符合我年紀該有的堅定決心… 我的師父…他為別人要求權利… 從來也沒有為自己要求什麼…

我發現在現實生活中最難的修行… 或許就是這樣持之以恆的讓自己保持一顆赤誠.單純的心… 而且要讓自己無怨無悔的去做… 這是一件很難很難的事吧…

有句話說’每個人都是看著前人的背影在成長’… 我是真的心悅誠服的在學習… 從他的言行…甚至生活中的一點一滴… 我都覺得我了解了很多本來應該是很理所應當的道理… 這或許就是我從小儒慕的醫者風範… 更是我在醫學院的教授身上沒有學到的東西…

謝謝你們給我的問題…我想我回答的可能不好… 但是我真的很努力去想了…很多意思是寫不出來的… 特別坐在鍵盤前又特別手麻麻又腦鈍鈍… 真的謝謝你們…我會努力讓自己保持一顆善良的心… 這或許也是我一直想要成為醫者的真正方向…

* * *

### 修行的目的在那呢?? 作者:小由

＊文章作者 小由 發表日期2002/02/22 11：58＊

修行的目的在那呢?? 修行也是修正自己的行為 從何而修，因人而異

人生的每個階段都不同，所要學習的也不同 而每一個階段都有其要學習的地方，也有其要修正的地方 最重要的是要去知道自己需要什麼再去作選擇 就像選科系，有的人是選自己喜歡的，有的人則是選自己最弱的去補強 有的人選擇比較輕鬆容易過關的…想法不同，做法也不同

～～修心<sub>修性</sub>修言行～～ 在我看來是一樣的 修心 自然心性、言行也會跟著轉換，三者之間相互遞補 而重要的不是結果，而是過程 在這過程中你學到了什麼，這才是最重要的呀

有感而發 抱歉！多言了

＊文章作者 小由 發表日期2002/02/22 16：21＊

有心修行的人，必會注意自己的言行舉止；而心術不正的怎會想到要去修呢？ 若有，動機不單純，反而容易走火入魔而不自知 所以要先培養自己的慈悲心，是由心底發出而非刻意的，觀士音菩薩聞聲救苦，若你也能效法祂的精神，對周遭有困難的人伸出援手，對受你幫助的人來說，你就是他的菩薩啊。 小靜也說過：江山易改本性難移，並沒有說不能移，有心還是可以的

把「心」回歸到最純真的狀態，修行是愈單純愈好，做好自己該做的事，過好自己的生活，愈簡單愈好…

* * *

### 如果沒有貧窮，就沒有施捨。若人間成天堂，世人活著要做什麼？ 作者:一個普通人

*文章作者 一個普通人 發表日期 02/03/02 15：23*

如果沒有貧窮，就沒有施捨。若人間成天堂，世人活著要做什麼？ 各位想想，學佛究竟在做什麼，空的境界是什麼說一下如何？ 頑空又是什麼？和你們到達空的境界有什麼差別？

空…我是一個粗鄙的人…不懂得什麼道理…但是我知道不管學不學佛都要做人… 既然是人就應該活的像人…就像大多數人都有工作…熱愛工作的全心投入… 心想的貢獻社會…不喜歡工作的為了養家活口…但至少養活了自己的家人孩子… 每個人活著都有自己想做的事…就應該去把自己的事做好…不要想那麼多… 所以我認為空…是自己只專心去做自己該做的事…心中的第一階段任務… 小孩要專心長大…這句話就說的很好…很多事你想太多…會對你的生活有改善嗎…

沒阿…何不讓自己專心去做自己該做的事就好…就算你說一個人懶懶得啥都不想做… 他自己快樂就好…那你說他會餓死什麼的…我認為人在選擇的時候…都要為自己負起責任… 我是一個很笨的人…沒想那麼多…指認為自己該做好自己第一要務…不去多想…就會比較快樂吧…這是一個凡人的空…

善…只是一種形容詞…只是一種境界…你達不到頂點…也不能求一個絕對值…生而為人都會有善念也有惡念…差別只是在你是否能及時發現你的惡念…或是一時衝動做了之後能自己知道錯了…下次不犯…這只是一個不斷修正的近似值吧了…

佛 我認為佛…是一個很專心的人…專心修正自己的惡…並致力告訴世人這種觀念… 所以他是佛…所以他能六根清淨…因為他已經找到自己生命中唯一追尋的目標… 所以其他的都不予計較了…這樣子來說…又怎麼可能會特地在創造眾生的時候… 放入惡…讓自己做業績勒…這樣子的比喻…就好像是雞生雞蛋…是要為了讓人吃的怪道理一樣…成佛是個人的修為吧…佛不可能為了要成佛…舊刻意要你去使壞… 而且我認為你這輩子是人就不要想那麼多…只要好好的做個人…幹嘛去想要成佛… 什麼問題…當個人騎著車吹吹風…聞聞花香也是一種幸福壓…可能我是一個愚昧的人… 腦容量太少就沒想那麼多…

我從來也不認為人比動物高級多少…至少馬阿…小狗阿…一點小事也可以很開心… 活的自在多了…我只覺得每個人都該扮演好自己的角色…不管你這輩子是什麼都一樣…

我覺得兄台你有藝術家的本質…很多藝術家都是這樣子…得到一個觀念以後… 就得心應手…感到高處不勝寒…才會造成所謂的破壞主義… 其實簡單點不也好嗎…今生是人就應該快樂專心的當人…這只是我的淺見 相信頗有才氣的你…會不以為然吧…我承認我是個傻瓜… 可是我很快樂…試著做個快樂的人吧…平常人也有樸素的美

* * *

### 提起 放下 作者:CMJ

*文章作者 CMJ 發表日期 2002/01/19 11：59*

人生在世,與人對應,因人.事.時.地.物的不同,而會衍生出喜.怒.哀.樂.愛.憎.怨.恨.苦等等的種種情緒,當遇到困境的當下,心念如何轉出?

因為執著,所以放不下,因為放不下,心念就卡在當時的情境進退兩難,苦的是誰?往往是自己…

看看剛出生的嬰兒,雙手都是緊握著的,直到壽盡之時才放手,古人云:生不帶來,死不帶去 短暫的一生,我們不過是過客,想帶走些什麼呢?又真正帶走了些什麼?留下些什麼?

孩童時代,生氣或哭鬧絕對不會超過半天,哭過了就忘了 那為什麼人長大之後就會因為一件事 看不透想不開而心念懸著?差別在哪? 當年齡已至遲暮之時,回首過往,發覺不過是南柯一夢,看淡人事,知其緣由,那時的心境 又是如何?

一輩子都在提起與放下中打轉,庸碌一生,諸多煩惱與困厄就此產生,過的了與過不了只有兩個字,那就是放下的課題…

人生有沒有永恆不變的真理?

學會放下,轉個心念,退一步則海闊天空…

* * *

### 人與人之間的相處之道 作者:Carla

*2004/09/11 04:48pm* 其實人與人之間的相處本來就是一門很大的學問 我現在只是一直提醒自己 跟人相處時 儘量縮小自己 有人需要幫助時 別急著給建議 提供幾個方法讓他思考 對於已經很有主見的人 就閉嘴靜觀

朋友之間再如何好 也還是要保持一點空間 別把話講滿了 不然傷了人也傷了自己 朋友之間的緣分 其實也是有深淺 能互相體諒 尊重 自然友誼長長久久

自己以前太沉溺於自己的痛苦中 把身邊的好友摒在外 傷了他們 好一陣子不相往來 前些日子 在路上相遇 我主動問好 友誼又回來了 那天心理真是興奮極了 其實如果真是自己一輩子的朋友 緣分就會再回來 已經過去的就讓它過去 珍惜現有的朋友較實在

* * *

### 作者:cmj0920 發表時間2005/03/31 06:50pm

每個人都有每個人的想法 今天同樣的一句話 你聽起來跟我聽起來感受一定不一樣 每個人都是獨特的個體 有自己的想法 觀念 從小到大的經歷不同 慣性不同 你跟我的想法一定還是會有差異性 但是能說某某人講的就是對的 某某人講的就是錯的嗎 我並不是這樣想的 因為每個人站的立足點不同 而我們已經太習慣把自己用框框限住 陋習太多 以致於沒辦法看清楚事情的真相

因階段性的不同 所體會到的東西也一定不一樣 所以這個問題沒有對錯 世界上任何事都是一樣 如果執著對或錯 都是讓自己的心陷入煩惱

這個世界上的所謂對錯的觀念 是因為我們從小到大的教育 觀念就是如此 所以我們經常性的朝自己習慣的方向去思考事情 所以只要人有"我"的觀念在的一天 這樣的習性就很難排除 如何去除我執 就只能靠自己 別人幫不上忙

所以要培養自己多方思考的能力 如果以後真的要辦事 總得要能了解來問事的人 他現在的問題以及他可以處理的方式有哪些 也才能夠給對方比較好的處理方法 如果完全無法理解對方目前所遭遇的困境 談濟世救人 又怎麼去了解別人心中的執著是什麼 問題點是什麼呢?

而我們之所以認同聖賢的觀念 是因為他們走過的路在人世間應證過是正確的 他們將他們走過的路 以淺顯易懂的文字流傳於世 所以我們去學習別人的經驗

我們在尋求答案的同時 如果光只是用自己的角度去思考問題 充其量也就只是自己的感受罷了~

每個人有每個人面對問題時的思考模式跟態度 也只是階段性不同 體會的不一樣 所以大家說的都是對的~ 這個問題並沒有標準答案 只是體會的層面不一樣 就這麼簡單而已~

* * *

### 作者:cmj0920 發表時間2005/03/31 07:05pm

\[靜中見真境 淡中識本然\] 這句話說的真的很好~

當你的心已經跟這個大環境融入在一起 就算外在環境怎麼變化 你的心還是一樣寧靜 外在又怎麼能影響到你呢? 屆時你體會到的境界 又是完全不同的意境了

當你看淡的同時 已經不再隨世間俗事繞轉 心不再隨著外再環境起舞 抱持著自自然然的本心 你還有什麼好煩惱的呢?

到最後 就只有三個字 “平常心” 花開花謝 念頭的生滅 本是自然 以平常心看待這些現象 心哪裡還有不自由的道理~

不過說歸說 人還是得要吃飯睡覺<sub>還是別想太多</sub>這就是我的生活禪~ㄏㄏㄏ

* * *

### 網友的精采文章

*2005/09/06 12:53pm*

近來感覺自己又回到了原點 每一個階段 所感受到的種種情緒 近來做了一個總結 以往所感受到的 通通歸零 重新再開始 每一個階段的體悟所得 自以為得到了些什麼 在現在這個當下 又重新整合歸零

感覺上自己又回到了幾年前 那個一無所知 懵懵懂懂的自己 那麼到底 這些年的感受 哪個是真 哪個是假

自自然然感受週遭的一切 隨順命運的起伏轉折 靜靜的感受 如同流水一般 淡然的看待週遭事事物物

很多表面上看來很不合邏輯的事物 或許私底下都有我們無法明瞭的因果關係 不管是不是因果 當下如果遭遇了 只能說 盡力就是 人的迷思是 苦難不斷 通歸咎於因果或是別人的問題 實際上 並不是苦難來找自己 路都是自己選擇的 但很少人會想通 這些挫折 不斷發生的苦難 是上天加諸在自己身上的嗎?

一開始如果不選擇走這條路 是否就會有完全不同的另一個人生 當我們埋怨上天對我們不公的時候 是否有想過這些都是自己的選擇

所以同樣的戲碼不斷上演 也許一世兩世 也許不知幾世才能體會 同樣的過程 我們學不會看到自己 何時才能覺悟~

很多話 其實說了等於沒說 留下的只是更多感嘆 他人的學習過程 仍然是要她自己過關 別人幫不上忙~

不懂的是 人通常都喜歡選擇困難度高的 覺得自己可以承受後續而來可能發生的問題 然後在自己無法承擔的時候 開始埋天怨地 是逃脫不了宿命 還是我們太縱容自己 是上天對我們不公? 還是自己學不會看清事實的真相?

自己仍在紅塵中載浮載沉 看的越多 越見自己的渺小 對於人生的體認 卻是每一個人自己的過程 他人無力插手

近來看到太多相同例子∼ 都是相同模式 也許該學著沉默 即使苦口婆心的勸說也是枉然 到最後只是靜靜地看 看著一齣齣相同的劇碼上演 重複相同的輪迴

* * *

## waterstone的心靈寄語

```
這一個主題是水石以前所發表的文章。
因為是節錄的，所以有些部分看起來會沒有頭尾。
重點是內部表達的意念。
```

### 人心

不論如何去談修行,將佛理說得如何高深,如果日常生活依然無法做到,那也依然只是空談罷了…盡信書不如無書~~~~~~

人心的腐化令人嘆息,把別人的最深的隱私拿來探討,公開牟利,還大言不慚地說是新聞自由 …雖然發行的人令人不齒,那一些因為各種原因拿來觀賞的人難道就不是幫兇…將心比心,對他人的處境易地而處,發揮同理心,不就是修行的其中一種嗎???誰是誰非對局外人的我們並不重要,但不要因為好奇而成為幫兇之一,卻是我們所能為之的吧~~~~

人心ㄚ…

* * *

### 還彼明心(一)

*文章作者 waterstone　　　　發表日期 2001/11/20 16：30*

最近在板上看到許多”暗潮洶湧”的語論,說的人意有所指,聽的人無心入耳,看得小石頭覺得有點不太習慣,以往版面上雖有你來我往的言論,但大家都是在互相切磋,相互提攜的基礎上來言談,讓一旁看的笨小石收穫不少,但最近板上言論下暗藏的風雨,確讓笨小石深覺不是很恰當,過於強調的神通,反而讓人反感甚至是懷疑,也讓一些從不發言的觀板者,對我們的板產生了很不好的印象,板主大人EQ高不願插手,小笨石卻深深覺得………,笑談靈異,應是用輕鬆自然的態度去面對靈異與宗教修身養性之事,非是刻意去強調自己的偉大,甚至是神佛的偉大,因為小笨石深信, 真正有修為的高靈神佛,是不會也不屑去強調自己的神通是萬能。

清淨之地,要大家來維持,笑語中不失節度,言談中不失自謙,讓大家這塊園地一直乾淨下去……

菩提本無樹 明鏡亦非台 本來無一物 何處惹塵埃

* * *

### 還彼明心(二)

*文章作者 waterstone 發表日期2001/11/21 13：11*

星羽兄 我想您是弄錯了～～～我沒有誤會你,也沒有責怪任何人的意思, 只是要你回頭想一想法的本質到底是什麼??是果為如何?業報如何?神通如何?觀音姊姊如何嗎??

小笨石很笨,不太知道真正的法到底是什麼, 但易信於言,易成言之工具…

不管是何人所說,菩薩也罷,佛陀也罷或是魔也罷, 應該要先自己去想一想是否合理?? 而不是全盤不分是非去接受, 這應是最基本對待靈異現象的態度,

小石頭不是說你家的觀音姊姊如何喔… 只是…"“或許”"這一切的一切只是你心魔的反映,神佛順勢而行,不加提醒,也是在想你何時才會發現呢 ～～～～～佛曾說:神通不敵業力…你如何會因為回應文章而幫我們承受業力,你想這有可能嗎??

會不會是自我膨脹了點呢???

對不起喔…小笨石並不想引起的任何不快,只是同為板上朋友的緣分,提醒你一下,如有過軌,請多包涵…

又多言的小笨石…

* * *

### 自己的最大的敵人

*文章作者 waterstone 發表日期 01/09/05 18：28*

常聽人說,自己是自己最大的敵人,這句話人人都聽過,意思也都知道,可是我未曾深刻體會過 ,總以為真的懂了這句話… 大家習慣了用眼睛看東西,但眼睛往往只能看的見別人,卻看不見自己…所以往往都被表面的現象所欺騙…自己騙自己是最無從察覺,然後就一直迷失在自己以為對的路上,而難以到達目的地…法只入了眼和腦,而沒有入心…波若心經有不少人看過.不少人會背,也不少人知道意思…而真的能入心化行的,古今又有幾人…小石頭從遇到小靜、師父、大哥開始,展開了所謂修行的路,然恍恍數月,以為已有行了數步,但最後發現其實還是在原地踏步…深深無顏面對疼愛照顧教導我的人… akira.小靜.師父 謝謝你們的點破,否則我想我還是跌在自己給自己所製造的迷霧之中,akira我會試著開始重回原點,當作自己只有一個人,不靠任何的幫忙,自己再試著走走看…

修心之路,本來就覺得不簡單,但真的自入其境之後,才發現比原本想像的要更難數萬倍,難的不是法之理,而是法之心,如何克服自己過往的積習,真正重新的面對自己最原始的那顆心,真的要有很深的決心和足夠的智慧,願大家在這條路上行走,無論遇到什麼樣的困難或是打擊,都要坦然地面對自己的心而不要逃避它,因為一但逃避,就永遠也走不出來…只要自己永不認輸,那縱使無數次的重來,還是會能有走出的一天…因為自己最大的敵人就是自己 …

小石頭胡言亂語的感言,請大家見諒…

* * *

### 佛者

*文章作者 waterstone 發表日期 2002/04/24 12：55*

佛者無色身 非一人 為一境也…

自性覺 則眾生為佛 自性迷 則佛為眾生

這段話的意思應該是說 佛是沒有具體的形象的 所謂的佛並不是指一個存在的形象 而是指一種境界 若是自性的靈明之心 能夠覺醒 那縱使任何一個眾生 也都能達到佛的境界 反之 若自性的靈明本性迷失在紅塵的迷霧之中 那縱使是任何一天的神佛菩薩 也與紅塵的眾生無異了…所以佛經有云 眾生皆有佛性 為何呢? 那是因為在眾生的自性之中都存在著靈明之心 只要是能勤拭靈明之心 不使塵事所迷 那就如前賢所說的 眾生皆能成佛 佛在心中不遠求了…

上面那段原文是從哪裡看來的勒…嘿嘿嘿…猜不到的…那是…布袋戲的一段台詞喔…想不到吧…呵呵呵…因為看了有所感想…所以寫出來跟大家分享…小石頭的笨想法.就請各位姑且看之囉…

仍然在繼續逍遙的小笨石…

* * *