---
title: 静竹林文集（第二巻）
createTime: 2025/01/06 12:36:10
permalink: /ja/article/volume_2/
---

# 静竹林文集（第二巻）

ログイン
このコレクションは、彼のフォーラムで私の先生、渋くの森で撮影された記事です。
著作権は所有されています。
ログイン


## 竹林新進

### 理論家?

* 投稿日: 2010-4-12 01:55:21*

ほとんどの人間が自分の目で見えないので、結論が難しい。 太陽や空眼のいわゆる目でも、漠然としたイメージや象徴的なイメージで見られます。 時代と宇宙が交差するマルチ・ドルの世界だから、見ているものは必ずしも現在の三次元空間を提示しないし、予測された死亡率の誤差も発生し、マージンは未知の力で操作され、すべてが期待できるわけではありません。

小児科の多くは、それが難燃性世界だから、それはより多くの嘘やほこりをもたらすことの唯一の問題であるので、それについて話すことは珍しくありません。

精神的な世界、個人的には、現実の世界です。 未知のものがたくさんありますが、それほど多くの謎はありません。

人間は科学的正しさでそれを見るべきです。, だけでなく、抑圧や過度. 言うこと、信仰ではなく信条が最善のことです。

そしてそれによって、私は、個人的に、スピリットの力に知っていて信じています。 しかし、正しい考えは、私たちが現実を呼ぶものに生きることです。 人間であり、神ではない。 スピリチュアルな信念の力は、多様性やスピリチュアルフードサポートの手段としてのみ見られることができます。

人生、キャリア、愛の失敗、または失敗、自分の手でそれのほとんどは、スピリチュアルな世界のパワーを活用し、受容体にチャンスを与えるべきではありません。 力が取れない生活の中にあり、神に尋ねるところはありません。 あなたが得ることを余儀なくされている何かに変えるのは難しいです、そしてそれはより多くの価値があります。

スカウンドレルは、精神的な世界、崇拝、恐怖、貪欲、混乱、失明、希望などからの助けを借りて、ペットのお金の大きな取引を要求し、それはまた、適切な乱交の多くの誤解につながる。 変化の名義でお金を求める幸運の記者のようなものです。 しかし、彼は良い人生の大臣のグループによって引き下げられました。 実際、それがうまくいくと銀です。 より多くのために少しお金を費やすビジネス投資の一種です。

お金が何も費用がかかるのを恐れていたり、大きな災害でいなかったことを聞くのは危険だ。

自分で気をつけることもあります。 お問い合わせ 私はあなたを言っています、彼らはまだ疑わしいです。 それは彼のために一種の硬いです。 安全にお金を使う必要がありますか?

* * *

### 結婚。

* 公開日: 2011-12-29:46:19*

ほとんどの人は、生活を通じて複数の結婚機会を持っています。 結婚前に会ったと、彼は異なる性を持っていたと言いました。 結婚後、彼女は桃の花を言いました。 各結婚の選択は、人生の素晴らしい手段です。 異なる人への結婚は非常に異なる運命です。 同じ花が箱に入るかどうか、それはまた残りの生命に大きい相違を作ります。 生きる方法の決定です。 いくつかの大きな選択肢は、私たちの命を形づけています。 それでは、どんな生活ですか?

運命:半分は脂肪で、半分は脂肪です。 D: 時間によって半分、それ自体によって半分。

あなた自身の空気分野を使用する方法のラッキー。 ほとんどの人は、幸運を得る方法がわからないので、彼は空に従うようにしましょう。 エアフィールドは目に見えない磁気周波数を持っています。 リンガフランカの言語では、太陽と5線が体の磁場を形成します。 トップドアは太陽であり、コスモポリタンとベノは7つのパルスの5列で作られています。 7つの車輪は人間です。

店主が隠れているか、その損失は精神についての明快さの欠如を引き起こしているかもしれない。 私は、低プレステージでしばらくの間自分を置き、見たいです。 3つの精神については浅い説明しかありません。 7頭は体内の虹のように走るし、7頭がバランスの取れた方法で走ると、体はよく、その逆です。 これは、いわゆる犠牲の背後にある合理的であり、幸運や驚きの変化です。

* * *

### 保持し、それを置きます。

* 公開日 2010-4-12 01:53:23* 意見や考えの質問は、攪拌と奇妙です。 そのような状況を最初に持っていない。

それは、本当に戻っていないアイデアがあるだけでなく、多分あなたがその人が正しいことを調べる一日です。 このページは私の心の中にあります。 個人生活体験は、実際に友達と話すことができる唯一の方法です。 より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの, より多くの. 正しいと言った人は、聞いていた人は間違っていた。

この誤解的なアイデア、ステレオの幾何学的な幾何学的。 気にしないと、そこに心を置くと、あなたの心を失うことになります。 スピーチをしている人の多くは、聖書の刑務所にあります。

なぜ? なぜ? 静かな場所では、ほこりがない場所、感染がない場所、動きがない場所、話がない場所。

動かないと話せません。 戦う必要はありません。 戦う必要はありません。

例えば、いわゆる若い人たちと経験を積んだということは、言葉が理解しやすくなります。 彼が彼に話したとき、彼はいつもum-uh-uhだった。 聞きましたか? 聞きましたか?

しかし、彼は自分自身でまだある。 何と言っても、それは何もない。 周りを回し、すべてを忘れます。

それは標準的な心なし、ほこりなしです。 私たちが学ぶことができない理想は、責任ある人々のグループで簡単に見ることができる。 もちろん、若い人たちは間違っています。 良い技術は間違った方向にあります。

自分の能力や態度ではないことを指摘したいと思います。 禁止されていない技術です。 責任、家族の圧力、社会的道徳、心の解放および解放に合わせる方法、私達の考えおよび考えをテストして下さい。

どのように現実に空の夢を作るのですか?

開いていると思った。 お問い合わせ しかし、まだ距離があります。

経験として考えることが間違っているので。 1日は、それで行くと、それについて考えます。 常に知恵と考える想像力です。 心から出てこなかった。

なので、本について話したくありません。 知恵のある本と他人の経験について考える方法です。 想像力に合わせやすくなります。 知識の障壁を呼びます。

他の人の体験を想像してみてください。 想像力、右?

学校の知識や実践的な仕事経験が好きです。 まだまだ大きな距離です。

知識は、議論ではなく、練習で使用されます。 多くの理論と同様に、実験の理由。 理論は、結局、理論です。 人間の現実では、成功の現実的な統計の必要性はまだあります。

それでは、聖書について人々と話し、彼らは「しかし、他の人と議論するよりも練習するためにこれらの時間を取ることはより便利です。

* * *

### 山ではありません。

* 公開日 2007-11-20 01:30:22*

山々を眺め、水を見、水を見、山々が山で、水は水です。

そして、それが一定の程度に行われるとき、それは世界の後ろに発見され、彼が隠れているもの、そしてあなたが約束しているすべてのものを下に置いたとき、山は山ではなく、水は水ではありません。

しかし、練習がさらに進むと、すべてのことの絶滅のサイクルのロジックを理解し、さらに行くと、それがやっていないので、練習にコミットしていない。

山々に水が入ると、山々に水があり、山々には水があります。

================================================================================================================================================================================================================================================================

目覚めについて話していません。

あなたがここにいる理由を知っているあなたの人生、あなたが何をやっているかが目覚めています。

* * *

## ネチズンによる良い記事。

ログイン
このテーマは、神話と神話の記録です。
ここの抜粋は共有されています。
ログイン

### 仏の主題。

投稿の著者、Bigtrouble、2001/12/03 04:38 の日付で公開、なぜマスターをしたのか...病院に行くか、勉強したい... 私の年齢で...そして、私は私の答えを教えてくれる方法を知りません...そして私はここにそれを見ていると思います。

私は非常に幸運な人です...そして、私は非常に親切で、私に非常に親切な人がたくさん会いました...特に私の先生...そして、私は少し混乱してきた...私は私の先生を知ったので、... たくさん学びました。そして、同じレベルにあることを学びました。そして、同じレベルにありました。そして、同じレベルにありました。そして、私は同じレベルにありました...そして、私は同じレベルにありました。 難しくない...しかし、学習しない2つの生涯を費やしたようです...。でも、無事に笑わないことを学びました。しかし、私はまだ私がどこから来たのかわからない優位性の感覚を忘れることができません...

そして、不安定に...それは言うのは簡単です...しかし、それが100%のフランクだと言うことができる何人か...他の人やそれ自体のために多くまたはより少し...もっと隠すために... いずれにしても、欺く...または欺くために。

そして、正直なところ...他の誰かの視点から考えるために...物事の多くは、理解できるようにそれほど悪くはない...私は実際に私が自治していると思うように...私は自分自身に私の年齢の特権を持っているように尋ねる...と私は私の職務の多くが他の人によって生まれていることを忘れて...私は私の年齢の堅固に会わない...私のマスター...彼は他の人の権利を尋ねたことがない...そして、彼は自分自身のために尋ねたことがない...そして、彼は自分自身のために何かを尋ねたことはありません。

人生の中で最も難しいことを発見しました...おそらく、それは自分自身を裸身で純粋な心に保つための単なる方法です...そしてそれを後悔するために...行うのは難しいことです。

「みんなが自分の前身の後ろを見ている」と言っています。そして、私は本当に勉強して満足しています... 彼の言葉と彼の死から...そして、私の人生の低下さえ...そして、私は正しいはずの多くを知っていると思います...そして、それは私が医者の学校で医者のスタイルから学んでいなかった何かだったかもしれません...そして、私は医者の学校から学んでいませんでした。

お寄せいただいた質問をありがとうございます。とてもよく答えてもらえると思いますが、本当にやりたいです。 私はキーボードの前に座っているとき、特に私は書くことができないものがたくさんあります...そして、私はとても obstinate です...そして、私は本当に試してみるつもりですし、自分自身を良い心を維持します...そして、それはおそらく私がいつも医者になりたいと思っていた実際の方向です...そして私はいつも医者になりたいと思った。

* * *

### トレーニングの目的は何ですか?

※記事の著者は、2002/02/22 11:58* に公開されました。

練習の目的は、あなたが何をするかを修正することです。

人生の各段階は異なり、学習は異なり、各段階は学習する場所があり、変化する場所があり、最も重要なことは、選択部門で、好きなものを選ぶ、そしてそれのために最も弱いものを選ぶ必要があることを知ることです。

心拍数 \cH30D3F4} を割ると、同じように思える。

申し訳ございません。

※本記事の著者は、2002/02/22 16:21*に公開されました。

そこにあるならば、動機は純粋ではありませんが、それを知らずに火でキャッチするのは簡単ですので、心からではなく心から出て来るあなた自身の思いやりを開発し、時計師の声の音は苦しみを救います。 同じことを行うと、周りの難しさにある人を助けることができます。 御仏様です。 Jingも言うと、それが動くことは不可能と言っても、世界の自然を変えることは困難です。

心臓を最も純粋な状態に戻すには、可能な限り純粋に練習するために、正しいことを行うには、できるだけ単純に生きるために...

* * *

### 貧困がない場合、チャリティーはありません。 天国にいるとき、人々は何をしますか?

* 記事の著者, 普通の人, 出版物の日付 02/03/02 15:23*

貧困がない場合、チャリティーはありません。 仏の学習と空中の違いは何ですか?

空... 私は何かを理解していない人を意味します... しかし、私はあなたが人間の存在である方法を学びたくないかどうか知っている...ほとんどの人が男のように生きなければならないので...仕事が好き...誰が...誰が彼の家族を養うために働くのが好きではない...しかし、少なくとも彼の家族と彼の子供を養うために...彼らは生きたいことをしなければならない...彼らが何をしたいかをやる...そんなに考えない...そのスペースは...そのスペースは、彼らが子供に焦点をあてなければならないことをやっていることをやっている作業のタスクの最初の部分だと思います...それが何かを成長させる必要があり、その子供に焦点を当てる必要があります。

なぜあなたが何をすべきかに焦点を合わせていない...あなたが何もしたくないと言う場合でも...そしてあなたは自分自身について満足している...そして、あなたは彼が死に主演すると言う... 自分が責任を負うべきだと考えると... 私はとても素晴しい人です... それほど考えていない人... つまり、私は私の最初の義務をすべきだと思う方が良いことです... そして、私は幸せです... 私はそれについて考えていません。 ほんごの空間です。

それはちょうど魅惑的です...それはあなたがトップに取得することはできません...それはあなたが絶対的な価値を求めることができない...あなたが良い考えと悪い考えで生まれている...それはあなたが時間であなたの悪い考えを調べることができる場合にのみです...またはあなたが衝動だとき、あなたは間違っている場合...あなたがしない次の時間... 変化し続けるおおよそです。

仏様は、非常に焦点を絞った人です... 誰が彼の邪悪を是正することに焦点を当てています... そして、彼は6つの事をクリーンアップすることができますように...彼は彼の人生で望んでいた唯一の事を見つけたので、...そう、すべてがなくなっています。 そこで... 人を作るとき、それがどうなるか...あなたは悪にそれらを置きます...そして、あなたはあなた自身の等級を得る...そして、あなたはそれをする必要がありますか? 鶏の卵のようなメタファーです。 仏様が悪くなってしまうことは不可能だと思いません。人生の人だと思っていません...ただ良い人だ...なぜ仏になりたいのか...問題は何か? 男が風に乗るとき... スメルリングの花も幸福の圧力です...そして多分私は愚かです...あまりにも小さな脳だと思う...

人は動物よりも優れているとは思いません... 少なくともマ... 少しの事... 楽しい... たくさん生きて... 誰もが自分の部分を再生すべきだと思うだけ... と私は何をすべきかわからない. あなたの人生が何であるか...

私はあなたがアーティストの本質を持っていると思います...そして、それは多くのアーティストが何をしているかです...彼らはアイデアを得るとき...あなたはそれに対処する必要があります...そして、高さがあまりにも高すぎる感じ...あなたが破壊主義を呼ぶものを作成する...しかし、それは簡単です... 男は幸せで焦点を合わせるべきです... それは私のビジョンです。 私は私は愚かだ...しかし、私は幸せです...幸せな男になるためにしようとしている... 普段は結構です。

* * *

### 上げ、置きます。 著者:CMJ

* CMJ 作者 2002/01/19 11:59*

人の人の、人の人の人の人の、人の、人の、人の人の、人の、人の、人の、人の人の、人の人の、人の人の人の、人の人の人の人の、人の人の人の人の人の、人の人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の人の、人の人の人の、人の、人の人の、人の人の、人の人の人の、人の人の、人の人の人の人の、人の人の、人の人の人の、人の人の、人の、人の人の人の、人の人の、人の人の、人の人の、人の人の、人の人の、人の人の、人の、人の人の人の、人の人の、人の人の、人の、人の人の人の、人の、人の、人の人の人の、人の、人の人の人の人の、人の、人の、人の、人の人の、人の人の人の人の、人の人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の、人の

行かないので、行ってはいけないし、考えてみるのは止まりませんでした。

新生の赤ちゃんを見て、両手が彼の人生の終わりまでタイトな保持し、古代の雲:命なし、死なし。

子供として、怒っているか泣いているとき、あなたは半日以上泣くことはできませんし、そして、なぜ人々は成長して何かについて考えますか? 古くから遅くなるとどう違うのだろうか、と振り返ってみると、それが夢だということに気づくと、なぜかわからないの?

自分の人生について話してきたのですが、私の人生について話してきたんです。

人生の真実はありますか?

それを置き、あなたの心を回し、戻って、そして空を一歩一歩一歩戻す...

* * *

### 人が互いにやり合う方法

*2004/09/11 04:48 午後* 実際には、人々はたくさんの学習であり、私はちょうど私が人々と一緒にいるとき、私ができる限り、誰かが助けを必要とするときにアドバイスを急いでいません、彼にいくつかの方法を考え、すでに良い考えを持っている人のためにシャットアップするいくつかの方法を与える、自分自身を思い出そうしようとしています。

友達と同じくらい、ちょっとした空間を保ちましょう。

私はしばらくの間それらを傷つける私の自身の痛みにとても耐えられていました、そして私は別の日に道でそれらに会いました、そして、私はHello、そして友情が戻って来て、私はとても興奮していました、そして、私は人生の友人だったら、私は再び戻ってきます、そしてそれは消えました、そしてそれはそれ以上に現実的だった。

* * *

### 投稿者: cmj0920 公開日 2005/03/31 06:50pm

みんな同じ考えを持っていて、今日は私が好きなものとは違う音で、みんなの個性的な人であり、彼らは自分の考えを持っているし、彼らは若いときとは違っています、そして彼らは彼らが古いときとは異なる、彼らは異なっています、そして彼らは異なっています、そして彼らは異なっています、彼らは異なっています、彼らは異なっていますが、彼らは正しいです、彼らは間違っています。

異なった段階のために異なっているので、質問は間違っていません。

私たちが子供だったから教育を受けているので、世界は間違った知覚を呼び起こしています。そして、それが私たちが慣れてきたものだから、私たちが慣れてきた方向に物事についてよく考えられていました。そのため、誰も「私」の視点を持っている限り、それは私を取り除く方法を支配するのは難しいです、そしてそれは私たち自身にあります。

そこで、私たちは考えるべき能力を開発し、将来的に物事を行う必要があるならば、私たちは誰が質問をしているのか、彼の問題とどのように彼はそれらを処理することができるのか、そして私たちがお互いの現在のジレンマを理解していない場合は、問題は何ですか、どのように私たちは人々が何を肥満しているかを知る必要がありますか?

そして、聖域の認識の理由は、彼らが歩いている方法は、世界中に当てはまるからです。

答えを探していますが、自分の視点から考えるだけなら、私たちが感じているのはただです。

問題に対処するとき、誰もが思考と態度の異なるパターンを持っており、それは単なる異なるレベルであり、それはあなたが正しいです。

* * *

### 投稿者: cmj0920 公開日 2005/03/31 07:05pm

それは本当に良いです。

そして、この大きな環境に心が組み込まれているとき、たとえそれが変化しても、どのように影響しますか?

同時に見下ろすと、世界中はもうありませんし、世界中はもうありません。そして、あなたはもはや環境にとどまらず、世界中ではもうありませんし、心配する必要はありません。

一日の終わりには、3つの言葉しかなかった。「正心」と、自然から生まれた想いが込められています。

しかし、ところで、人々は食べ、眠らなければならない。

* * *

### ネチズンによる良い記事。

*2005年09月06日 12:53pm*

最近は、どこから来たのか、あらゆるステージで感じているような感情が感じられ、最近はゼロだと感じているものの合計を作り、ゼロに戻り始め、ゼロに戻ってきます。

私は自分自身について何かを知らなかったとき、私は数年前に戻っていたように感じます、そして、最後に、私はこれらの年を感じた方法、実際のもの、そして偽物でした。

周りのものを感じ、周りを回すために、静かに感じ、周りのものを見るために自然です。

それは原因や結果であろうと、それはちょうどそれが起こっているならば、それは我々が理解していない原因や結果であろうと、原因がわからない、原因が原因や結果なのか、それがちょうどそれだ、それが今起こっているならば、それは、それがそうである神話だ、それが行く限り、それはその結果か、それの効果だ、それはそれ自体を見つけるのは難しいことではありません、それは、それが選択されたパスだ、しかし、それは多くの人々が、それが起こっていると思わないと考える人だ。

最初にこのパスを選択しない場合は、完全に異なる生活がありますか?

つまり、上と上と上と上と上と上と上と上と上に行くのと同じプレイです。

物事の多くは何も意味しないと言われており、残っているのは、より多くの重さです。

私は理解していないことは、人々は通常、彼らが余裕のある困難なものを選ぶことを好むということです, そして、彼らが余裕がないとき、苦情に始まります, 私たちは運命を逃すことができないか、我々はあまりにも多くの不当を私たちに与えているかどうか, または我々は真実を学ぶ場合?

ほこりに浮いているほど、見ている小さめ、人生について考えている小さめ、関与することができないほど。

最近では、同じ例の多く、同じパターンをすべて見てきましたが、ビットターのアドバイスが無駄になっていてもサイレントになるはずですし、最後に同じプレイコードを見て、同じサイクルを繰り返しています。

* * *

## ウォーターストーンの魂。

ログイン
このトピックは、ウォーターストーンの以前の記事です。
それは抜粋だから、その一部は、彼らが尾を持っていないように見えます。
その点は内部で表現されるものです。
ログイン

### ハート。

日常生活でやらないと、会話だけでは話せません。

人間の心の腐敗は、他人の最も深いプライバシー、公益、プレスの自由を疑問に思っている原因です。 送られた人達が嫌がっているにもかかわらず、様々な理由で対応できない人... 心が互いに比較している学習方法の1つではなく、他の人がそうするのは簡単ですか? ♪ そこに出ている人には関係ありませんが、好奇心のため、私たち一人ではないんですが、出来るだけ♪

ハート...

* * *

### その他

*水石作者 2001/11/20 16:30*

最近では、ボードにダークティッド・ディスコースがたくさんあり、それを言う人々、それを聞く人々、それを聞く人々、それを聞く人々、それを聞いている人々、それを見ている人々、それに慣れていない人々、各人に話するために使用した人々、それが他の人にそれを聞いている人、それが他の人にそれを聞いている人、それが他の人にそれを聞いている人、それが他の人に、それが他の人にそれを聞いている人、それが他の人に、他の人にそれを聞いている人を見るように見えるように、それは、他の人に、他の人にそれを聞いている人、それが他の人に、それが、他の人にそれを聞いている人を見るために、それが、他の人に、それを他の人に、それを聞いている人を見るように見えるように見えるように、

地球の清らかさの中で、私たちは平和を維持し、私たちの笑顔を維持し、平和で私たちの言葉を維持し、この庭を清潔に保ちます。

木、ミラーなし、何もありません。

* * *

### ミンク2。

*2001年11月21日(水)13:11*に公表された水石

兄スター、私はあなたが間違っていると思います - 私はあなたのために間違いではない、私は誰を非難していない、私はちょうどあなたが考えの性質を振り返るように頼っています。 それは何ですか? ストーリーとは? ストーリーとは? アイデアとは?

彼は、本当の方法が何であるかを知りませんが、彼は言葉で信頼することができます。

誰が仏、仏、またはサタンを言うなら、自分で考えるべきですか?

リトル・ロックは、あなたの妹の声が...しかし、このすべてがあなたの悪魔の精神、神の仏の反射、警告なしです。 どのようにして記事に応答することで、私たちを助けるために管理しますか?

それは少し自己インフレですか?

申し訳ございませんが、ご迷惑をお掛けしたくないのですが、ご友人と同じ運命です。

小さな石を静かに...

* * *

### 最大の敵。

*水石公開日 01/09/05 18:28*

私は、私が最大の敵だと言っている人、そして私はそれを知っているが、私は本当にそれを理解したことはありません、そして、私は本当にそれを理解していると思います...人々が自分の目で物事を見るのに慣れているが、彼らは自分自身を見ることができません...そして、彼らはしばしば外観によって欺かれている... あなたは自分自身を信じています, そして、あなたはあなたが正しいと思うパスに迷っています, そして、あなたはあなたの目的地に到達することはできません...あなたの目とあなたの頭に探して, 考えずに... ボエの心を見る人がたくさんいます。 多くの人が、それが何を意味するのかを知っています。 そして本当に動くことができる人、ジン、シフ、ビッグブラザーを始めて、過去に他の何人かの人がいる人達が、いわゆる旅を始め、数か月間、彼らはいくつかのステップをやっていると思うが、私のために気にするのが大好きな人たちの顔に歩いている自分自身を見つける...アキラ。

心臓を造るのは簡単ではありませんが、それよりも数千倍の苦労しているのは事実です。 法律ではなく、過去を克服する方法は、法律の中心です。 元の心が真の更新は、この道を歩くために深く解決し、十分な知恵を必要とし、すべての理由で心に直面し、それを避けるために、どんなに困難や困難であっても。 諦めない限り、何度もやっても、最大の敵だから、ここから出ます。

そのことを思い出したい...

* * *

### 仏陀

*2002/04/24 12:55 に公開された水石*

仏教徒は、一人ではなく、一人の日本酒のために、無色です...

人間の生き物は、仏の命である。

仏のイメージがないということは、仏のイメージがないということで、仏のイメージがないといって、仏のイメージではなく、そこには世界があり、自己覚醒の感覚があるということで、人間が仏の限界に辿り着くことができるのです。それは、神、仏、そして赤いほこりの創造に違いはありません。そこには、そこには、そこにある種の神が、そこにあることを、そこには、そこにある神が、そこには、そこにある神が、そこにある神が、そこにあることを、神が、そこにあることを、そこに、神が何か、神が何か、そこにあることを、神が何か、神が何か、そこにあることを、神は、そこに、そこに、神が、そこにあることを、神は、神は、神が何か、神が、そこにあると言い、神が、そこにあると言い、神は、神が、そこにあると言い、そこにあることを、神は、神は、神が、神は、神が、神が、神が、神が、そこにあることを、そこにあることを、神が、神が、神が、そこにあることを、神が、そこにあることを、神が、神

どこから来るの?

緩みにまだある小さな岩...

* * *

---

## ????????

- [/article/9at2w7rp/](/article/9at2w7rp/)
